w - 爱


w - 爱好
s - 世界爱好和平的人民无不憎恨法西斯主义。
s - 小红爱好音乐是受了妈妈的影响。
s - 爷爷爱好书法，尤其擅长草书。
s - 对学生的兴趣和爱好要积极引导。
s - 收集邮票是他的业余爱好。
s - 小华的兴趣爱好非常广泛。
s - 年龄层次不同，兴趣爱好也不同。
s - 他的兴趣爱好十分广泛。
w - 八


w - 爸爸｜爸


w - 吧


w - 白


w - 白天
s - 那只形单影只的白天鹅悲伤的鸣叫，刺痛了所有人的心。
s - 画面中的这只白天鹅简直和活的一模一样。
s - 猫头鹰有白天睡觉晚上捉老鼠的习性。
s - 懒猴是一种懒惰的小猴子，白天睡大觉，晚上出来活动。
s - 白天，蝙蝠都躲在阴暗的山洞里。
s - 人们将那只死去的白天鹅制成了标本，提醒大家不该随意杀戮。
s - 初生婴儿喜欢白天睡觉,晚上耍,把时间搞颠倒了。
s - 白天，小花猫蜷缩着身子睡大觉。
w - 百


w - 班


w - 半


w - 半年
s - 经过半年的相处，我和小狗贝贝建立了深厚的感情。
s - 王老师鼓励我们一齐努力，争取下半年再度被评为“优秀班集体”。
s - 经过半年的筹备,我市运动会如期举行了。
s - 上半年我们超额完成了任务。
s - 经过半年左右的排练，这部大型的历史剧如期上演。
s - 他因有病而耽误了半年的课程。
s - 哥哥进步非常快，刚进公司半年就可以独当一面了。
s - 坚持练字半年之后，小超的书法渐入佳境。
w - 半天
s - 真扫兴，钓了半天也没钓上一条鱼。
s - 你怎么呆若木鸡？在想什么心事？我都叫你老半天了。
s - 大家讨论了半天,鸠占鹊巢,最后还是按他的意见办。
s - 母亲侔色揣称地说了半天,我一句话也没听进去。
s - 他说话添油加醋，又说不清楚，搞得别人听了半天也别明白是什么意思。
s - 一片极目无际的绒绒青草,映着半天晚霞,恰如一幅美丽的图画。
s - 这些题目都很难，尽管老师解说了半天，我还是一知半解。
s - 她看见这惊险的一幕,吓得目瞪口呆,半天说不出话来。
w - 帮


w - 帮忙
s - 一家有事，各家帮忙，这是村子里的好风气。
s - 秋收时节,我到二姨家去帮忙。
s - 他临时雇佣了几个民工帮忙干活。
s - 别人有困难时我们要主动帮忙,不要冷眼旁观。
s - 小彬很懒惰，连吃饭穿衣都得妈妈帮忙。
s - 哥哥掌握了修电脑的技术，常常给左邻右舍帮忙。
s - 我们搬家那天，多亏邻居们来帮忙。
s - 我想给他帮忙，他却不领情。
w - 包


w - 包子
s - 刚出蒸笼的包子很好吃。
s - 他打开锅盖，发现笼屉里有几个热气腾腾的包子。
s - 水煎豆包子,吃起来的确别有风味。
s - 尽管“包子爷爷”脸上已经布满了皱纹，但我仍然能看出他年轻的时候是一个很英俊的人。他很喜欢灰色，总是戴着灰帽子，穿着灰裤子。他很和蔼，每天都笑眯眯的，好像什么愁事都没有，最重要的就是他很善良，心肠很好。
s - “包子爷爷”七十多了，但身体很好，无论春夏秋冬的哪一天他都出来卖包子。
s - 长个包子样就别怨狗跟着！
s - 包子有肉，不在皮上；人有学问，不挂嘴上。
s - 那手就像海豹的鳍脚一样结实丰满，光亮得像包子。
s - 你要不理我我就成包子了…而且还是天津最有名的…嘿嘿…
s - 集齐七只苍蝇可换肉包子一个。
s - 包子有肉，不在皮上；有学问，zaojv.co	m不挂嘴上。
w - 杯


w - 杯子
s - 我一失手，打碎了一只杯子。
s - 这个杯子摔在地上居然完整无缺。
s - 小刚不慎打了一只杯子，妈妈并没有责备他。
s - 杯子就在茶几上,触手可及。
s - 你的杯子永远不会空荡，因为我要做你的玉液琼浆。
s - 我的玻璃杯子一遇热水就破裂了。
s - 潺潺活水被为人类盛水止渴的杯子染上了毒。
s - 他用勺子轻轻搅动着杯子里的牛奶。
s - 美轮美奂的柜台，他们把自家的杯子蛋糕展示在里面。
s - 一个缺口的杯子，如果换一个角度看它，它仍然是圆的。
s - 在黑暗里，取出杯子，喝干了酒，千头万绪，恨事那么多，不知道挑哪一宗来咬牙切齿才好，索性全抛在脑后，安静睡觉。亦舒 
s - 只看到杯子上面一半是空的，那是悲观；看到下面一半是满的，那是乐观。我就是乐观的。
s - 人生是一只杯子，舍不得适时倾倒它的人，品味不到醇厚的生活美酒。
s - 琳琳从桌子底下伸出半个脑袋，捧着杯子，望着姑妈调皮地一笑。
s - 青春依然是流质，只是被我装在杯子中，然后紧握。我已浪费过它一次，但不能有第二次。紧握着它，我觉得自己的生命正一点点地充实。
s - 要是人家端给您的是咖啡，那么请您不要在杯子里找啤酒。如果我献给您的是教授的思想，那么您得相信我，不要在那里面长契诃夫的思想。契诃夫 
s - 我一失手，打碎了一只杯子。
s - 人生朋友分三种：一辈子的、一杯子的、一被子的。
w - 北


w - 北边
s - 天山山脉的南边是塔里木盆地，北边是准噶尔盆地。
s - 她来自祖国的西北边疆。
s - 冬季的西北边陲天寒地冻。
s - 北边的亮光仍在微微闪烁。
s - 气象局在我们村北边的山顶上安设了一个观测台。
s - 校园南边是一年级小同学的地方。校园北边是个大操场，每当下课时大家就涌到操场上玩甩沙包、“老鹰抓小鸡”等游戏。
s - 看那北边的极点，有一颗闪亮的星，像一颗璀璨的明珠，耀眼极了。那不就是北极星吗？北极星下面有7颗闪亮的星，组成了一个勺子。它们大概就是著名的北极星吧！
s - 小山整把济南围了个圈儿，只有北边缺着点口儿。这一圈小山在冬天特别可爱，好像是把济南放在一个小摇篮里，它们安静不动地低声地说：“你们放心吧，这儿准保暖和。”。
s - 小岛把湖水分成两半，北边像圆圆的太阳，叫日潭；南边像弯弯的月亮，叫月潭。
s - 天山山脉的南边是塔里木盆地，北边是准噶尔盆地。
s - 她来自祖国的西北边疆。
s - 冬季的西北边陲天寒地冻。
s - 圣主思中国之未宁，北边之未安，使故廷尉评等问人间所疾苦。
s - 在八角亭北边大约两里路的山顶，高耸着一座佛塔，与八角亭遥遥相对。
w - 北京
s - 我在北京无亲无故，只能在旅馆里落脚。
s - 暑假时爸爸带我到北京旅游，饱览了首都的名胜古迹。
s - 代表们从辽远的雪域高原来到北京。
s - 一听见北京申办2008年奥运成功,他按捺不住激动的心情,跳了起来。
s - 人大代表会聚北京，商讨国家大事。
s - 爸爸答应了我的要求，暑假带我去北京旅游。
s - 我恳求爸爸带我去北京。
s - 我向爸爸求情，请他带我到北京旅游。
w - 本


w - 本子
s - 妈妈将这个月大大小小的开支认认真真地记在一个小本子上。
s - 我想去楼下买本子，但我舍近求远还是去远一点的商店去买了，因为那的本子好好看。
s - 作业本高高地堆成一摞所有的本子一尘不染试。
s - 谁的本子？是张昊的本子。
s - 是谁的本子？是张昊的本子。
s - 照本宣科的字面意思是照着本子念条文。
s - 他常丢三落四，在交作业的时候常找不着本子，于是就自言自语：“咦？我的本子呢？”真好笑。共2页:12下一页。
s - 妈妈将这个月大大小小的开支认认真真地记在一个小本子上。
s - 本子越来越漂亮越来越丰富多彩五花八门，看见了更是要于心不忍、流连忘返、跃跃欲试……结果一没克制，就肯定有买回一本。有一次，看见一种本子，没有克制，欣喜万端，一下买了十四本。
s - 今天写数学题，我首先打开本子，然后我给本子打格，最后我认真把题做完交上，老师夸我写的作业又干净又对，我听了心里很高兴。
s - 我想去楼下买本子，但我舍近求远还是去远一点的商店去买了，因为那的本子好好看。
s - 可她还是攥着本子向后退着，也许是有些胆怯，也许是骨子里一种莫名其妙的不合时宜的傲气扼制了她的狂热。尽管在他面前她是如此地微不足道，但她也不愿意充当一个只会追着名人签名的傻瓜。
s - 我就举着本子大声呵斥："陈！果然是你！"他看到作业本，怒火一下给浇灭了，脸霎时发白，看着他沮丧的神情，爽。
s - 作业本高高地堆成一摞所有的本子一尘不染试。
s - 谁的本子？是张昊的本子。
s - 我拿着笔和本子准备去开会，走到教室门口，袁老师叫住了我，她平静地对我说zaojv.com，你不会要做昙花一现的人物吧？
w - 比


w - 别


w - 别的
s - 宇宙中别的星球是否有生命，现在还是个谜。
s - 类似的问题别的班也有，应该引起重视。
s - 见到久别的亲人，神情显得有些激动。
s - 要写好作文，只有下功夫多读多练，此外没有别的办法。
s - 学术上，不同派别的争论是正常现象。
s - 谦虚和虚伪是有本质区别的，不能模糊了它们的界限。
s - 同学们怀着依依惜别的心情离开母校。
s - 我回首望去，送别的同学还在向我招手。
w - 别人
s - 学习外国的经验，要结合中国的国情，不能抄袭别人的做法。
s - 他做事总是想暗算别人。
s - 小明发誓一定要超越别人。
s - 尽管做自己的事，不必理睬别人的讽刺和嘲笑。
s - 你自己不努力，别人再帮助也徒劳无益。
s - 做了这样的事，别人都感到羞愧难当。
s - 不尊重别人的人，不可能得到别人的尊重。
s - 对别人傲慢无礼，必然失去朋友。
w - 病


w - 病人
s - 医生给病人做手术要特别仔细，一点儿也疏忽不得。
s - 经过紧急抢救，病人从昏迷中清醒过来了。
s - 病人发出了微弱的呻吟。
s - 那个病人已气息奄奄了。
s - 那个病人已昏迷三天了。
s - 已经三天了，病人一直处于昏迷状态。
s - 外公家世代行医，不知为多少病人解除了病痛。
s - 我国的肥胖病人正在逐年增加。
w - 不大
s - 县里劳师动众地修用途不大的水库,这很让人费解。
s - 这家茶馆门面不大，但是布置得很有特色。
s - 听他的口气，事情不大好办。
s - 他吓得厉害，伤倒不大。
s - 这个花园虽然不大,但曲水长流,环抱着翠柏修竹,却显得水木清华,很是玲珑可爱。
s - 他恍惚意识到他和牲口区别不大了。
s - 他们常常不大考虑下边的情况,有时又朝令夕改,弄得我们做具体工作的人只好疲于奔命,费力不讨好!
s - 他很吝啬。她老板是个一毛不拔的人。她出手从不大方。
w - 不对
s - 他所取得的成绩,让人不得不对他另眼相看。
s - 她反躬自问,发现自己也有不对的地方。
s - 意见提得对固然应该接受，提得不对也可以做参考。
s - 打退堂鼓的做法是不对的。
s - 由于产品不对路，工厂已陷入停顿状态。
s - 这件事你做得不对，应该向人家赔礼。
s - 你为什么不接受大家的意见，难道大家说得不对吗？
s - 小林解题的思路不对头，经老师提示才醒悟过来。
w - 不客气
s - 再嬉皮笑脸的,我就对你不客气!
s - 你胆敢再朝前走一步，我就对你不客气了。
s - 我毫不客气地教训了他一番。
s - 他说话这样不客气，真有点咄咄逼人。
s - 我这并不是要互相标榜，我老实不客气地说，我们的思想是完全一致的。
s - 再嬉皮笑脸的,我就对你不客气!
s - 你胆敢再朝前走一步，我就对你不客气了。
s - 赵匡胤杯酒释兵权算是客气的，朱元璋炮轰功臣楼就不客气了。
s - 我毫不客气地教训了他一番。
s - 她姐姐却绝不肯把她的不屑一顾藏在心里，偏要挺不客气地形之于色。
s - 如果你平时听惯了不离名衔的谈话，就觉者美国人说话不客气，不近人情。
s - 难道萨丽对你不客气吗？
s - 他说话这样不客气，真有点咄咄逼人。
s - 它的存在是因为读者欣赏使人耳目一新的刺激，毫不客气地提醒他们活在一个思相陈腐、道德低廉、哲学荒谬的世界里。
w - 不用
s - 眼前吃点亏不用太沮丧，要知塞翁失马，焉知非福？
s - 不用理他,他在播弄是非!
s - 学习要主动，不用别人督促。
s - 明天只有数学和外语两门功课，其余的书就不用带了。
s - 他老人家身当重任,日理万机,这些小事就不用打搅他了。
s - 读再多的书,不用到实践中去,也只是个两脚书橱。
s - 我们不用吹灰之力便把公司的营业执照办好。
s - 那些小丘的线条是那么柔美，就像只用绿色渲染，不用墨线勾勒的中国画那样，到处翠色欲流，轻轻流入云际。
w - 不


w - 菜


w - 茶


w - 差


w - 常


w - 常常
s - 我常常想起小学时代，回味着老师的教诲。
s - 他常常独具只眼地发表与众不同的意见。
s - 唐朝鼎盛时期,人们常常夜不闭户。
s - 爸爸是记者，为了赶写稿件，常常工作到深夜。
s - 她常常在夜深人静之时追忆过去。
s - 小李爱管闲事,常常惹火烧身。
s - 爷爷常常讲起他在旧社会的不幸遭遇。
s - 奶奶离开我们已经好多年了，但是她那慈祥的面容还常常浮现在我的眼前。
w - 唱


w - 唱歌
s - 联欢会上，同学们时而唱歌，时而跳舞，玩得真痛快。
s - 课间，同学们有的唱歌，有的跳舞，有的做游戏。
s - 我家里的人有的喜欢唱歌，有的喜欢跳舞，还有的喜欢弹琴。
s - 他用沙哑的嗓子唱歌，居然被某些人捧为“歌星”。
s - 节日之夜，同学们又唱歌又跳舞，心情多么欢畅！
s - 我班44个人,各有所好,有唱歌、跳舞、弹琴、拉二胡、打洋琴等特长的人还真不少。
s - 我不喜欢唱歌,只因太寂寞,就唱几句聊以*慰罢。
s - 一位同学扯着五音不全的嗓子旁若无人地高声唱歌，毫不介意他人的感觉。
w - 车


w - 车票
s - 上火车时，旅客的车票必须逐个查验。
s - 我和朋友去外地度假往返的车票共计500元。
s - 他遭扒手将他扒得囊空如洗，连买张车票的钱也没有。
s - 为了买到一张火车票，我东奔西跑，累的汗流浃背。
s - 生命就是自然给人的短途车票。
s - 中国人原是喜欢“抢先”的人民，上落电车，买火车票，寄挂号信，都愿意是一到便是第一个。
s - 人生不发行往返车票，一旦出发了就再也不会归来了。罗曼·罗兰 
s - 人生就像一张有去无回的单程车票，它没有彩排，每一刻都是现场直播，把握好每一次演出，便是最好的珍惜。
s - 买下一张永久车票，登上一列永无终点的火车。马尔克斯 
s - 女人涌到城市，在城市安家落户，也许只需要一张车票；而我们男人如果想在城市里安顿下来，却需要一栋房子，甚至更多。
s - 他遭扒手将他扒得囊空如洗，连买张车票的钱也没有。
s - 微笑是通向快乐的车票，宽容是获得幸福的法宝，执着是成就梦想的翅膀，友谊让日子越过越好，祝你事事如意，心想事成。
w - 车上
s - 公交车上，小红主动将自己的座位让给了一位老人。
s - 吴老师很节俭，总是骑着那辆已陈旧不堪的自行车上下班。
s - 车上人不多，我们很快找到了座位。
s - 他在公共汽车上被扒手偷了钱包,现在已是囊空如洗了。
s - 在拥挤的公交车上，他的手机被扒手偷走了。
s - 在公交车上，人人纷纷站起身给一位孕妇让座。
s - 在车上，我总是主动给老年人或抱小孩的阿姨让座。
s - 他不小心从自行车上摔下来，胳膊骨折了。
w - 车站
s - 一个衣衫褴褛的妇人抱着孩子，跪坐在车站旁。
s - 新建的火车站有三个宽敞明亮的候车室。
s - 春运期间，各大车站都加开了多个售票窗口。
s - 随着汽笛的响声，火车慢慢地开出车站。
s - 真不凑巧，我刚到车站，车就开了。
s - 几个小地痞正在车站闹事。
s - 拐骗妇女儿童的不法分子终于在火车站被警方逮捕。
s - 我匆匆赶到车站时，汽车恰好靠站。
w - 吃


w - 吃饭
s - 爸爸吃饭狼吞虎咽的。
s - 早晨,他竟懒得起来吃饭。
s - 天又冷又黑,且过了吃饭的时间,他有点饥肠辘辘了。
s - 小彬很懒惰，连吃饭穿衣都得妈妈帮忙。
s - 晚上的时候我们有的看电视，有的吃饭，有的玩电脑。
s - 我一边吃饭一边看电视。
s - 听说你要请我吃饭,正中下怀,我很高兴。
s - 小明很不听话，不但不写作业而且还不吃饭。共2页:12下一页。
w - 出


w - 出来
s - 幸福的生活是用勤劳和智慧创造出来的。
s - 懒猴是一种懒惰的小猴子，白天睡大觉，晚上出来活动。
s - 长工们压在心底的仇恨暴发出来，把周扒皮狠狠打了一顿。
s - 战士们心头的怒火像火山一样喷发出来。
s - 上课留心听老师讲课，有不懂的就提出来。
s - 家乡变化真大，我简直认不出来了。
s - 张老师的模范事迹已经在《教师报》上刊登出来了。
s - 当老师把问题答案公布出来时,他才恍然大悟。
w - 出去
s - 我们要把旧思想和旧观念从头脑中驱逐出去。
s - 我连说带哄，好容易才把捣乱的弟弟打发出去。
s - 小弟弟可乖了，从来不出去招灾惹祸。
s - 大雾迷漫的早晨,最好不要出去跑步。
s - 你晚上出去玩电子游戏，受到责备，委屈吗？
s - 老年人不要总呆在家里，应该多出去散散心。
s - 人民空军把侵入我国领空的外国飞机赶了出去。
s - 在风雪交加的早晨，爷爷照样出去锻炼身体。
w - 穿


w - 床


w - 次


w - 从


w - 错


w - 打


w - 打车
s - 小红每次出门前都很纠结，是开车呢，还是打车呢？
s - 全力以赴…为了可以去学校内打车上学…
s - 走自己的路，让别人打车去吧。
s - 走自己的路，让别人打车去吧。穿别人的鞋，走自己的路，让他们找去吧。
s - 刚和老公打车回家，到家门口时才发现悲剧了，俩人身上钱合起来还差两块。仨人相对无语尴尬之际，老公弱弱地说：“师傅我们还差两块，你往回开一点吧。。。”瞬间车内安静了。。。
s - 一日一醉汉酒后打车回家，伸手拦一辆110巡警车，并且嚷嚷道：我知道一块钱一公里，但你也没必要写那么大吧！
s - 早上打车，一上车司机师傅就很激动的跟我聊天，先兴奋的说恒大国安，又愤怒的评论昨天拉到的烂活，我也插不上话，只能一直嗯昂是的应和着，五分钟后师傅估计是看不下去了转过来对我说：姑娘，我打电话呢！
s - 这争分夺秒的时间里，俺只好打车求速度。
s - 小红每次出门前都很纠结，是开车呢，还是打车呢？
s - 风尘仆仆地从学校打车回家。
w - 打电话
s - 下课之前不准外出打电话。
s - 你没记住电话号码，可以向查询台打电话查问一下。
s - 开会时统统不准打电话。
s - 在考完试的第二天晚上,我就迫不及待打电话问老师成绩如何。
s - 因为电话费太贵，小明妈妈给小明打电话总是三言两语把问题说清楚就挂断了。
s - 有人从日本给我打电话称，或许这些玩笑在美国轰动一时，但现在，日本整个国家正在沉没。
s - 为求儘快通知对方，我们又打电话，又寄信，双管齐下地进行。
s - 你留在这里继续监视，一有风吹草动，就打电话通知我。
w - 打开
s - 他迫不及待地打开了盒子。
s - 对外开放打开国门，要有很大的勇气。
s - 她用颤抖的双手打开了那个包袱。
s - 小芳小心翼翼地打开了门。
s - 同学们正聚精会神地上自习，忽然教室的门打开了。
s - 这屋子太闷热，把窗户打开吧。
s - 请打开窗户,让温暖的阳光照进来。
s - 他做完作业,而后,打开电视看起来。
w - 打球
s - 小红何尝不想去打球，只是没有时间罢了。
s - 他打球眼明手快,灵活机动,教练认为是个很有发展前途的排球运动员。
s - 爸爸打球的球速很快，使我势不可挡。
s - 文颖同学有着多方面的爱好,如打球、画画、游泳等,样样都行。
s - 虽然他打球经常输，但是他还是锲而不舍地练习。
s - 他打球变化多端,常让对手防不胜防。
s - 他打球时眼明手快,是个很有发展前途的运动员。
s - 星期天，他有时打球，有时上网，有时逛街，把作业忘到脑后了。
s - 在奋斗过程中，我学会了怎样打球。我想那就是作为职业球员的全部。你明白了你不可能每晚都打得很好，但你不停的奋斗会有好事到来的。
s - 游乐场地里，同学们有的打球，有的看木偶戏，有的玩电脑，还有的玩猫捉老鼠的游戏……“六一”儿童节真是一个开心的节日！
s - 我按我自己的方式活着，按我自己的方式打球，我发誓我从未疲倦过。自从我加入联盟以来，我身边的队友都说我‘与众不同’。也许有天我会停下脚步休息，那一天就是生命终结的那一刻。
s - 做生意一定要同打球一样，若第一杆打得不好的话，在打第二杆时，心更要保持镇定及有计划，这并不是表示这个会输。就好比是做生意一样，有高有低，身处逆境时，你先要镇定考虑如何应付。
s - 用心打球。你做到了每个人要求你做到的事情。不管你是输赢，你应该为自己感到骄傲。
s - 很多球员知道怎么打球，但是他们并没有真正领会其中的真谛。他们知道如何把球放进篮筐，但是在这一切发生之前，我就已经预见到了。你知道一名球员是如何让他的球队获得如此巨大的提高吗？这就是我从观察乔丹的比赛中学到的事情之一。
s - 我：周末有空出来打球不？女：不好意思，我家里有点急事，外婆病得很厉害。这样吧，我下个星期和你联系如何？我：不用了，什么时候外婆的病好了，什么时候再来找。
s - 用心打球。你做到了每个人要求你做到的事。不管你是输赢，你应该为自己感到骄傲。
s - 去打球了，最后小腿抽筋了，又继续打，又继续抽筋!打到差点倒下了。
w - 大


w - 大学
s - 姐姐能否考上大学，明天就见分晓。
s - 姐姐经过再三考虑，决定报考师范大学，将来做一名教师。
s - 大学里的课程一般有必修和选修两种。
s - 姐姐没有考上大学，可是她并不失望。
s - 姐姐考上了重点大学，乐得她手舞足蹈的。
s - 大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
s - 这对孪生姐妹同时考上了大学，多么令人羡慕！
s - 他怀才不遇,大学毕业两年了都没有找到工作。
w - 大学生
s - 大学生毕业后，哥哥成了一名摄影记者。
s - 这些大学生穿得都很朴实，不讲究打扮。
s - 他是一位优秀的大学生。
s - 这群城里来的大学生很快适应了山区的艰苦生活。
s - 这些大学生，一个个焕发出青春的活力。
s - 姐姐是个容貌俏丽、举止文雅的大学生。
s - 一年一度,春寒料峭,不知不觉已度过了四年的大学生活,面临毕业分配了。
s - 他一直嚮往大学生活，如今总算如愿以偿。
w - 到


w - 得到
s - 不尊重别人的人，不可能得到别人的尊重。
s - 生活中的问题，还得到生活中去寻找答案。
s - 个人利益只要是合法的，就应该得到保护。
s - 中国人民反抗侵略的正义斗争，曾经得到世界上许多国家和人民的援助。
s - 在学校我们得到了老师的指导和帮助。
s - 得到妈妈的爱抚是多么幸福啊！
s - 她在烈火中得到了永生。
s - 人们盼望看到祖国早日和平统一，两岸亲人得到团圆。
w - 地


w - 的


w - 等


w - 地


w - 地点
s - 接到报警之后，警察迅即赶到出事地点。
s - 对于这次班级野营的地点，同学们纷纷出谋划策。
s - 他先确定了开会的时间和地点，然后才通知同学们前来参加。
s - 跳伞运动员正好降落在预定地点。
s - 草丛间零星地点缀着一些小花。
s - 听完我们的计划，老师只是微笑地点了点一头，并没有表态。
s - 战士们按时到达指定地点，等候着上级的命令。
s - 爸爸看了我的成绩单，满意地点点头。
w - 地方
s - 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
s - 小明上课专心听讲，有不懂的地方就问老师。
s - 我军埋伏在敌人要经过的地方。
s - 这里山川秀丽，是旅游观光的好地方。
s - 她反躬自问,发现自己也有不对的地方。
s - 犯罪分子无论隐藏在什么地方也难逃法网。
s - 地方戏有地方特点，合乎当地民众的口味。
s - 这里山高路险，曾经是土匪出没的地方。
w - 地上
s - 工地上工人们正只争朝夕地搞建设。
s - 孩子们在草地上欢乐地跑来跑去。
s - 厚厚的落叶铺在地上，像柔软的地毯。
s - 肥沃的黑土地上生长着浓密的庄稼。
s - 碧绿的草地上点缀着一簇簇紫色的花朵。
s - 秋风吹来，树叶纷纷散落在地上。
s - 工地上杂乱地堆放着砖瓦和木料。
s - 阵地上横七竖八地躺着敌人的尸体。
w - 地图
s - 看地图时，要先看看下面列出的各种标志。
s - 他正在办公室里绘制地图。
s - 今天我们就先来纸上谈兵，利用地图来摹拟战况。
s - 他是一个“活地图”,熟悉这个地方通往各处的路。
s - 不用在战斗地图和村庄之间往返奔波，披星戴月。
s - 鳄鱼表演快开始了，顺着地图，我们来到了鳄鱼表演场，我们三个走到座位上就坐下开始看鳄鱼表演了，3个泰国鳄鱼大师开始和鳄鱼玩耍了，第一个和美人鳄玩，亲嘴，当马骑……
s - 童年是一张地图，图中的一个个地点是我们欢乐的种子，带领我们穿过一个个“圣地”。童年是一支笔，笔中包含着一个个遐想，让我们轻轻写下。童年是一首歌，歌里有我们的幸福，使我温暖。快乐。
s - 祖国是什么？有人说，祖国是地图上那只高唱的雄鸡；有人说，祖国是各地上空飘扬的五星红旗；还有人说祖国是回响于四方的义勇军进行曲。
s - 我“噔噔噔”地跑回家，翻出小地图，用蜡笔把爸爸驻守的那个小岛涂得鲜红鲜红的。
s - 幸福，是两个人找遍地图上所有想去的地方，然后一起去。
s - 没有地图，我们一路走一路被辜负，一路点燃希望一路寻找答案。
s - 你通经知纬，像纵横交错的地理地图，带领我们走过大江南北；你辛勤育人，像永不停息的原子引导我们走向科学之国；你思维精密，像配置先进的电脑，引导我们探索数学奥秘。
s - 看地图时，要先看看下面列出的各种标志。
s - 今天我们就先来纸上谈兵，利用地图来摹拟战况。
w - 弟弟｜弟


w - 第（第二）


w - 点


w - 电


w - 电话
s - 现在，村里许多人家安装了电话，接通了有线电视，再也不像从前那么闭塞了。
s - 抽工作的间隙,他打了个电话给父母。
s - 现在，坐在家里就可以把电话直接打到世界各地。
s - 如今，穷乡僻壤都通了汽车，安了电话。
s - 急促的电话铃声把我从梦中唤醒。
s - 他正焦急地等待小明的电话。
s - 我一直守候在电话机旁，等爸爸电话。
s - 下课之前不准外出打电话。
w - 电脑
s - 听说父亲买回了一台电脑,小明喜出望外。
s - 关于电脑知识，我只是略知皮毛，不敢夸口。
s - 爸爸教我学电脑，一边讲解一边示范。
s - 整幢大楼的门窗全由电脑控制。
s - 他家前几天购买了一台电脑。
s - 现在，我们班不会用电脑的同学屈指可数。
s - 超市用电脑收款，又快捷又准确。
s - 你只不过被偷了一部电脑，何必哭得如丧考妣般呢？
w - 电视
s - 电视大学聘请爸爸做兼职教师。
s - 假期要多读点书，不能光靠看电视打发日子。
s - 回到家里，要先写作业，然后再看电视。
s - 如今，偏远山区也能看到中央电视台的节目了。
s - 电视台花费了缘园万元的代价，进口了这套录像设备。
s - 这部电视剧粗制滥造，质量低劣。
s - 现在，村里许多人家安装了电话，接通了有线电视，再也不像从前那么闭塞了。
s - 中央电视台的“央视论坛”节目，谈论的都是些重大问题。
w - 电视机
s - 他据有公家的电视机。
s - 国产电视机完全可以与国外同类产品媲美。
s - 我还是把电视机卖了好,以免夜长梦多。
s - 那种电视机已脱销了。
s - 这台电视机需要维修一下。
s - 这台电视机造型很粗劣。
s - 这合电视机是进口的，配件很不好买。
s - 这台破旧的电视机已经看不到什么图像了。
w - 电影
s - 这部电影是根据一个真实的故事拍摄的。
s - 这部电影宣扬*情和暴力，不宜儿童观看。
s - 电影《渡江侦察记》塑造了一个侦察英雄的形象。
s - 影片《开国大典》是长春电影制片厂拍摄的。
s - 电影里的鬼总是青面獠牙。
s - 电影马上就开演了，请大家再耐心等待一会儿。
s - 大家都觉得这部电影很有意思。
s - 今天爸爸要带我去书店买书，不然我一定陪你去看电影。
w - 电影院
s - 那几个小伙子在电影院中喋喋不休地交头接耳，很杀风景。
s - 人群井然有序地走进了电影院。
s - 那个在电影院门口恶意中伤别人的小伙子，受到大家的谴责后低头认错。
s - 由于装修，这间电影院暂时停止营业了。
s - 这家电影院的照明设备很好。
s - 从电影院走出来，我的思绪依然沉浸在影片最后的情节中不以自拔。
s - 电影不好看,电影院里只有稀稀拉拉的几个人。
s - 电影快开演了,观众们接二连三地走进电影院。
w - 东


w - 东边
s - 太阳升起来了，东边的天空变得红彤彤的。
s - 爸爸在房子的东边搭建了一个小棚子，用来放农具。
s - 太阳每天从东边升起是理所当然的，不足为奇。
s - 他们东边是干燥的大陆性气候，冬季严寒。
s - 站在阳明书屋的二楼阳台，淡水河和基隆河在面前迤逦而过，西边是大屯山群峰，东边近眺纱帽山，视野壮阔，气象万千。
s - 清晨，万籁俱寂，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕，新的一天从远方渐渐地移了过来。
s - 太阳哥哥刚刚从西边落下，月亮姐姐就匆忙地从东边升起了。月亮姐姐刚出现在天空时，淡白的亮光给大地铺上了一层银色的地毯，皎洁的月光把柔和的轻纱静静地披在这一片片卷曲着的落叶上。
s - 孤山东边的白堤和西南的苏堤，就像两条绿色的绸带，轻柔地飘浮在碧水之上。
s - 渐渐地东边露出了一片红霞，接着红霞的范围越来越大，越来越红。我目不转睛地盯住这片红霞，慢慢地太阳一纵一纵地露出了它的头，半圆、扁圆，紧接着整个太阳就呈现在我们的眼前，它是红得那么鲜艳，一点也不刺眼。
s - 一轮圆圆的月亮，从东边的山梁上爬出来，如同一盏大灯笼，把个奇石密布的山谷照得亮堂堂。
s - 初夏的夜不再寂静，蛙声一片，东边那个好象在诉说着凄婉的爱情，西边那方好似在笑谈人生的美梦，也许来到这个世间是上天赋予的缘分，活着就是幸福。
s - 东边日出西边雨，道是无晴却有晴。刘禹锡 
s - 娇艳的朝阳，已从东边群山背后跳了出来，万屡红霞四溢，和山谷中缓缓升腾的晨霭交融，变幻着五光十色的光环。
s - 傍晚，夜幕渐渐落下，东边几颗明星乍现，随着点点星光渐渐增多，大地悄悄地融入一片温馨的夜色之中；微风徐来，人们在满天繁星下自由自在地跳舞、歌唱……是的，美丽的星空，总是给我美好的回忆与无限的遐想。
w - 东西
s - 网络上的东西良莠不齐，我们要学会分辩，理性上网。
s - 明天春游，妈妈给我预备了很多好吃的东西。
s - 你最心爱的东西是什么？是真情。
s - 不要和那些不三不四的东西来往。
s - 在大海上航行，单凭肉眼很难分辨出东西南北。
s - 爸爸白天上班，晚上伏在灯下写东西。
s - 她的脾气非常暴躁,经常摔东西。
s - 游园的时候，老师给我们照看东西。
w - 动


w - 动作
s - 大熊猫那笨拙的动作又滑稽又可爱。
s - 鹦鹉能模仿人的声音，猴子能模仿人的动作。
s - 足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
s - 他模仿小品演员赵本山的语言和动作，学得活灵活现。
s - 这个动作是我国体操运动员独创的。
s - 他投篮的动作干净利落。
s - 这个“倒挂金钩”的射门动作引起球迷一片喝彩。
s - 魔术师手疾眼快,我们根本看不清他的动作。
w - 都


w - 读


w - 读书
s - 读书破万卷，下笔如有神。杜甫 
s - 不读书不看报的人，知识面必然狭窄。
s - 同学们读书，要按照循序渐进的原则制订个长远计划。
s - 清晨，教室里传出朗朗的读书声。
s - 由农村到城里去读书可以不迁移户口。
s - 孔子提倡读书要好学不倦。
s - 你想出口成章，就得多读书，还要经常练习演讲。
s - 张伯伯吃够了不识字的苦头，决心供自己的孩子好好读书。
w - 对


w - 对不起
s - 对不起，我不是有意冒犯你的。
s - 对不起，我有点儿急事，不能奉陪了。
s - 不小心碰了你，对不起，请原谅。
s - 对不起，错怪了你，让你受委屈了。
s - 对不起，这件事我实在不知道。
s - “我错怪了你，对不起！”他抱歉地说。
s - 对不起,到月底我也是床头金尽,囊中羞涩,哪有钱借给你。
s - 每当我想到自己做的对不起老师的事就感到惴惴不安。
w - 多


w - 多少
s - 为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
s - 上课发言，有多少就说多少，不必长篇大论，出口成章。
s - 那慷慨悲壮的场面，使多少围观的人流下了眼泪。
s - 古往今来，有多少仁人志士为了国家的独立而献出生命。
s - 古往今来，有多少中华儿女为保卫祖国的锦绣山河而献出生命。
s - 外公家世代行医，不知为多少病人解除了病痛。
s - 为了中华民族的独立和解放，有多少热血男儿献出了宝贵的生命。
s - 江山如此多娇，多少人为之倾倒！
w - 饿


w - 儿子
s - 张大伯把唯一的儿子送去参军。
s - 他执法不徇私情,大义灭亲地把儿子送入法庭。
s - 老人千叮咛，万嘱咐，对儿子不放心啊！
s - 他恼羞成怒,打了儿子一耳光。
s - 为了儿子出国,李师傅跑得心力交瘁。
s - 王伯伯正在责骂儿子所犯的错误。
s - 她见人总爱喋喋不休地讲关于她儿子的事。
s - 看到儿子做出那样的傻事,妈妈顿时怛然失色。
w - 二


w - 饭


w - 饭店
s - 以前过除夕，都是在家里吃年饭，今年破例进了饭店。
s - 这家饭店专门经营各地特色风味。
s - 他是这家饭店的老顾客，经常光临这里。
s - 那家小饭店生意兴隆。
s - 目前正值旅游旺季，旅馆饭店宾客盈门。
s - 到饭店去吃饭，妈妈经常把吃剩的饭菜打包带回来。
s - 许多饭店服务人员必须报警来解客人的无理取闹。
s - 环境很有老北京特色，古色古香，有种旅游饭店的感觉。
w - 房间
s - 这个房间的布置得很素雅。
s - 房间里的光线非常柔和。
s - 她在房间里以塑料花作点缀。
s - 小妹妹的房间里杂乱地堆放着各种玩具。
s - 他非常小心地走进了房间。
s - 他的房间被小偷搞得乱七八糟。
s - 这房间是以暖色为基调。
s - 心烦意乱的增刊供给者与傀儡一起到上面的房间吃晚餐。
w - 房子
s - 李明是这幢房子的主人。
s - 水灾刚过,房子又被烧,这真是雪上加霜。
s - 王爷爷虽然是级别很高的老干部，可是住的房子、用的家具都很普通。
s - 盖房子关键是打好基础。
s - 我家新买的房子又宽敞又亮堂。
s - 这间房子可容纳八个人。
s - 他把所有的储蓄用来买了一套房子。
s - 把余下的钱储存在银行里，准备将来买房子。
w - 放


w - 放假
s - “六一”儿童节照例放假一天。
s - 放假的日子越来越近了，在外求学的哥哥归心似箭。
s - 放假了,喧闹的校园又安静了。
s - 放假时真忙啊，有时候学奥数，有时候练钢琴，有时候学书法，比上学时累多了。
s - 学校写出通知，教师节放假一天。
s - 放假后，我决定和朋友去泰山旅游。
s - 放假前，老师反复强调要坚持写日记。
s - 妈妈向我承诺，放假后一定带我到乡下姥姥家去玩。
w - 放学
s - 放学后要抓紧时间写作业。
s - 放学后，校园里静悄悄的。
s - 今天提前放学，同学们可以回家了。
s - 我今天值日，所以放学比往常晚。
s - 放学了，校园里渐渐沉静下来。
s - 放学后，小林只顾看热闹，忘了回家了。
s - 放学后,他们一齐回家。
s - 我每天放学捎带给王奶奶取牛奶。
w - 飞


w - 飞机
s - 我军阻截住进入我领空的不明飞机。
s - 一个乘客没有按时上飞机，不知什么缘故。
s - 恐怖分子企图劫持飞机。
s - 我们制作的飞机模型在空中平稳地飞翔。
s - 雨天，飞机可以到云层以上飞行。
s - 为了减少空气的阻力，飞机的机身大都做成流线型。
s - 飞机着陆时，会感到微微有些震动。
s - 人民空军把侵入我国领空的外国飞机赶了出去。
w - 非常
s - 得知那盆花被人偷了,她非常愤恨。
s - 妈妈做会计工作非常认真，生怕出现什么差错。
s - 这次卫星发射的准备工作非常周密。
s - 我由于违犯纪律而损害了班级的荣誉，心里感到非常惭愧。
s - 国家采取非常手段打击*品犯罪。
s - 久别重逢,两个好朋友都非常欣喜。
s - 有些动物对天气的变化非常敏感。
s - 我们班上很多同学都非常散漫。
w - 分


w - 风


w - 干


w - 干净
s - 我们把校园的每个角落都打扫得干干净净。
s - 今天饭菜可口，吃得干干净净。
s - 教室里天天早晨这么干净，原来是小明提前到校打扫的。
s - 他投篮的动作干净利落。
s - 负责值日的同学把教室打扫得干干净净。
s - 这儿环境不错,背静而干净。
s - 本文要言不烦,干净明快。
s - 每天晚饭后，我都帮妈妈把厨房擦得干干净净。
w - 干


w - 干什么
s - 他这人胆小,干什么事都缩手缩脚的。
s - 半夜三更的,你出去干什么。
s - 她干什么事都慌手慌脚的。
s - 他这是话中有话,我们应该好好分析一下他到底想干什么。
s - 告诉他们去干什么，他们的足智多谋将会令您惊讶。
s - 无论干什么,如果基础没有打好,都会后患无穷啊!
s - 这些高楼大厦是干什么的？
s - 一遇到挫折就哭天抹泪,你到底能干什么呀?
w - 高


w - 高兴
s - 听说明天去郊外春游，同学们高兴得手舞足蹈。
s - 看弟弟那高兴的样子，我猜想他准是得了满分。
s - 让顾客高兴而来，满意而去，是经营者的追求。
s - 工作取得成绩，当然值得高兴，但不能骄傲。
s - 我以为他听到这个消息一定会高兴的，可是他却没有任何表示。
s - 我根据她的脸色揣测她有点不高兴了。
s - 看着自己亲手栽的小树一天天成长，他的心里非常高兴。
s - 一路上，小红忽而捉蝴蝶，忽而追蜻蜓，高兴极了。
w - 告诉
s - 请把事实的真相告诉我。
s - 爸爸辅导我做算术题，并不直接告诉我，而是给我提示一些思路。
s - 他把所犯的错误一五一十告诉了老师。
s - 我告诉她，明天植树，别忘了带工具。
s - 盲人摸象的故事告诉我们,看问题要全面。
s - 告诉你你不听，闯了祸，傻眼了吧！
s - 难道我告诉你，你就不会犯这样的错误了吗？
s - 敌军将领告诉士兵，不要感到风声鹤唳、草木皆兵，哪怕正的有危险，也要撑得住气。
w - 哥哥｜哥


w - 歌


w - 个


w - 给


w - 跟


w - 工人
s - 新校舍竣工的期限快到了，工人们正抓紧施工。
s - 工厂里急需技术娴熟的工人。
s - 石油工人在人迹罕见的大漠深处开采石油。
s - 工地上工人们正只争朝夕地搞建设。
s - 护路工人精心养护，钢铁大动脉畅通无阻。
s - 因工资未兑现,工人们举行了一次大罢工。
s - 工人们白手起家，在荒滩上盖起了厂房。
s - 妈妈是一位清洁工人，被尊称为“城市美容师”。
w - 工作
s - 在工作上,我们要敢于乘风破浪。
s - 各单位都要做好消防工作,以防患未然。
s - 财会工作要特别细心，以免出现差错。
s - 老师布置完了工作，让我们分头去准备。
s - 爸爸在部队工作,妈妈在家里任劳任怨。
s - 这次卫星发射的准备工作非常周密。
s - 由于经常在室外的烈日下工作,他的皮肤被晒得黑黝黝的。
s - 对他的工作，首先要肯定成绩，然后再实事求是地指出缺点。
w - 关


w - 关上
s - 用完了水，要随手关上水龙头。
s - 每天晚上，小区门口的铁栅都会准时关上。
s - 我小心翼翼地关上了门，生怕吵醒正在睡觉的妈妈。
s - 她小心翼翼地关上了门，蹑手蹑脚地走回了房间，生怕被妈妈发现。可谁知，妈妈就在她的身后，默默的看着她的一举一动。
s - 上帝关上了你的一扇门，必然在别处为你打开了一扇窗。
s - 关上窗，穿上暖暖的衣服，准备用美好的心情对却迎接这片美丽！
s - 关上身后那扇恐惧之门，你就会知道面前那扇成功之门打开的速度有多快。
s - 命运之神关上一道门，必定会打开另一扇窗。
s - 等待你的关心，等到我关上了心。
s - 东方不亮西方亮，黑了北方有南方。上帝关上一扇门，总会打开一扇窗。
s - 上帝关上了一扇门，必然会为你打开另一扇窗。你失去了一种东西，必然会在其他地方收获另一个馈赠。关键是，我们要有乐观的心态，相信有失必有得。要舍得放弃，正确。
s - 我天天等待你对我的关心，一直等到我关上了心。
w - 贵


w - 国


w - 国家
s - 听说国家队输了,他心情十分沉重。
s - 他利用职权，吞没了国家巨额财产。
s - 国家严禁猎捕杀害珍稀野生动物，违者将受到法律制裁。
s - 我们要把我们的祖国建设成为一个富强民主的国家。
s - 我们中国是个独立自主的国家。
s - 国家安全部门挖出了一个埋藏得很深的特务。
s - 我们不能饶恕那些利用职权侵吞国家财产的蛀虫。
s - 干部要严格遵守纪律，不能泄露国家机密。
w - 国外
s - 妈妈十分惦念在国外读书的女儿。
s - 他屏弃了妻子女儿,逃往国外。
s - 妈妈十分牵挂在国外留学的哥哥。
s - 这些精美的工艺品都是爸爸从国外带回来的。
s - 为了学好知识,报效祖国,他在国外留学时,废寝忘食,分秒必争。
s - 老奶奶对先前侨居国外的印象已经很淡薄了。
s - 许多父母把年幼孩子送往国外，由於鞭长莫及，对孩子们的生活状况便无法掌握。
s - 今年以来,他们厂的产品远销国外,供不应求。
w - 过


w - 还


w - 还是
s - 宇宙中别的星球是否有生命，现在还是个谜。
s - 这个城堡固若金汤,但还是被摧毁了。
s - 夏天旅游还是随身带把雨伞，万一遇上雨，也不会淋着。
s - 两种办法各有得失，但比较而言，还是第一种办法得大于失。
s - 尽管老师一再强调要仔细审题，他还是看错了一道题。
s - 报考师大还是报考医大，任凭你自己选择了。
s - 刚才还是浓云密布的天,一会儿就云消雾散了。
s - 一个人做事出于好心，还是出于歹意，大家看得很清楚，用不着自己表白。
w - 还有
s - 你看她受了那么大的委屈都没计较，你还有什么不平呢？
s - 没有取得冠军，下次还有机会，不要垂头丧气的。
s - 落水的孩子还有救吗?
s - 宇宙中，银河系以外还有许多星系。
s - “五一”节是否外出旅游，我还有点犹豫。
s - 果园里种着苹果和鸭梨，其间还有几株海棠。
s - 事实俱在，你还有什么可分辩的！
s - 园里有成片的海棠、月季，此外还有几丛樱花。
w - 孩子
s - 孩子们又活泼又漂亮，就像春天里的花蕾。
s - 少年闰土是个忠厚质朴的农家孩子。
s - 孩子们向老师投去渴求的目光。
s - 小红是个性格内向的孩子，平时不爱多说话。
s - 孩子有缺点要批评教育，不能一味迁就。
s - 我们要格外关心那些从小失去母爱的孩子。
s - 孩子们在草地上欢乐地跑来跑去。
s - 生活再困难，也不能耽搁孩子念书。
w - 汉语
s - 本词典的词条，是按汉语拼音的顺序排列的。
s - 汉语是汉人的母语。
s - 老师把汉语拼音字母编成了顺口溜，便于我们记忆。
s - 用英文写信封的格式与用汉语时一样吗?
s - 现代汉语的句型是有限的，掌握了句型，我们就能举一反三，造出各种各样的句子来。
s - 你精通英语,把这篇文章译成汉语,肯定易如反掌。
s - 语言的发展使得汉语里很多字、词的古今义大相径庭。
s - 我们说话、写文章都必须合乎汉语的规范。
w - 汉字
s - 只有学好偏旁部首，我们才能更好地认识汉字。
s - 汉字是目前世界上使用人口最多的文字。
s - 速记员每分钟能打圆缘园个汉字，没什么窍门，就是熟练。
s - 汉字有悠久的形成和演变的历史。
s - 中国汉字简化的方针是阴柔害物。
s - 汉字工整方正、冥契道妙的长处,极富音律的韵味,叫人赏心悦目。
s - 中国汉字简化的方针是约定俗成。
s - 这些汉字不是缺胳膊少腿，就是画蛇添足，真奇怪。
s - 汉字在中国不断强大的过程中锦上添花。每个汉字都有它的来历，世代佳人都写诗赞美道。它是中华人民的智慧结晶，是我们中国的无价之宝！据说，国外许多人都开始学起我们的汉字来，这是一件多么振奋人心的事啊！
s - 难道你不想更多的了解汉字吗？
s - 速记员每分钟能打圆缘园个汉字，没什么窍门，就是熟练。
s - 诚信，是一支神奇的笔，龟背上长出了汉字，汉字上长出了华夏。
s - 原来你们的地方把汉字文在身上有这些意思!!也许他们想令人望而生畏。
s - 汉字有悠久的形成和演变的历史。
s - 男女调情的时候，诞生了最具特色的汉字：凹凸。
s - 独特的笔画结构和书写方式，使得汉字书写成为一门博大精深的艺术。
s - 中国汉字简化的方针是阴柔害物。
w - 好


w - 好吃
s - 好吃懒做的他现在已身无分文了。
s - 明天春游，妈妈给我预备了很多好吃的东西。
s - 这么好吃的桔子，他竟然说不稀罕。
s - 刚出蒸笼的包子很好吃。
s - 烤羊肉串香喷喷的,真好吃。
s - 好吃懒做是很不体面的。
s - 菜做得很好吃，就是稍微有点咸。
s - 李叔叔改掉了好吃懒做的恶习，将小买部的生意打理得井井有条。
w - 好看
s - 翡翠是一种美丽的小鸟，毛色好看极了。
s - 爷爷总喜欢用老树根雕琢一些好看的工艺品。
s - 夕阳照在她的脸庞上，红彤彤的，非常好看。
s - 这件衣服的款式很好看。
s - 她长得挺好看的，就是颧骨有点突出。
s - 夕阳下的湖面，波光粼粼的，十分好看。
s - 这部电影十分好看，离开演还有十分钟，放映厅内就已经座无虚席了。
s - 花园中鲜花盛开，万紫千红，十分好看。
w - 好听
s - 李叔叔嗓音浑厚，唱歌很好听。
s - 妈妈有一副好嗓子，唱歌很好听。
s - 他是一个直性子，有时候说话不好听，你要多担待。
s - 她的嗓音那样清脆，唱起歌来一定很好听。
s - 小丽朗读课文，发音标准，吐字清晰，真好听。
s - 像中世纪骑士那样站在虹的桥上，高揭着什么怪好听的旗号，而实在只是出头，或竟是待价而沽。
s - 做事不能自行其是，最好听听别人的意见。
s - 这件事我已无能为力,只好听其自然了。
w - 好玩儿
s - 急救这玩意不太好玩儿。心肺复苏弄得我眼冒金星。
s - 妈妈说宝宝的睡态很好玩儿,像个熊猫.
s - 今天我玩了好多好玩儿的。我们的校外活动是去麦当劳，我吃了冰激凌和炸薯条。
s - 这个季节北京又什么好玩儿的，窗外刮着西北风在家围着个火锅儿侃大山？
s - 下面是一些智能家居能办到的好玩儿的事儿。
s - 极品飞车，这是个很好玩儿的电脑游戏。
s - 哈维的朋友们在里面闹洞房，肯特觉得很好玩儿。
s - 其实我挺喜欢跟你在一起的，挺好玩儿的。我跟他呀，可能在一起呆的时间太长了，没有什么自己的空间，也没有什么自己的朋友。我觉得我们的关系特脆弱，我真怕一瞬间好像什么都变了。张一白 
w - 号


w - 喝


w - 和


w - 很


w - 后


w - 后边
s - 警察躲在罪犯的后边，趁其不备饿虎扑食，将罪犯摁倒在地，当场抓获。
s - 灯下的影子一会儿跑到自己前边，一会儿溜到自己后边，一会儿被踩在脚下,真好玩。
s - 他眼镜后边的眸子灼灼闪亮，好像两团燃烧的火。
s - 月亮快要出来了。月亮还远着呢，可是在地平线后边，人们觉得它从黑暗的深渊上升。一道微弱的光，给围绕在高坡上的树顶镶了一条花边，好象高脚杯的边缘，这些反映在微光中的树峰的侧影，一分钟比一分钟显得更为深黑。
s - 今日，太阳好害臊，躲在厚厚的云层后边，迟迟不愿出面。
s - 一个人的早期前面吃铁，后边防滑。
s - 下车时，先要确定后边没有车子来，才可以下车。
s - 太阳羞涩地躲到山头的后边。
s - 今日太阳好害臊，躲在厚厚的云层后边，迟迟不愿露面。
s - 警察躲在罪犯的后边，趁其不备饿虎扑食，将罪犯摁倒在地，当场抓获。
w - 后天
s - 后天，我们学校举行篮球比赛。
s - 除非有特殊情况，否则后天八点后必须准时到校集合。
s - 后天就考试,现在已经来不及全面准备了。
s - 一个人的聪明才智不完全是天生的，主要是后天逐渐培养出来的。
s - 天气预报说今天有雨,果然吃过午饭后天就阴了,一会儿下起了暴雨。
s - 雨后天晴,碧空万里,太阳炙烤着大地。
s - 今天这家工厂倒闭,明天那家公司破产,后天那里的商店又关门大吉。
s - 后天就要参加学测了，他辗转反侧，紧张得无法入睡。
w - 花


w - 话


w - 坏


w - 还


w - 回


w - 回答
s - 我问她能否考上重点中学，她的回答是肯定的。
s - 小刚回答问题时，心里一慌，忽然愣住了。
s - 他回答问题时有气无力。
s - 小红没有回答上老师提出的问题，羞愧地低下了头。
s - 请同学们按照要求回答下列问题。
s - 小刚完整地回答了老师提出的问题。
s - 他以油腔滑调的语气回答老师的提问。
s - 小刚没有回答上来，老师叫我提示他一下。
w - 回到
s - 香港和澳门终于回到了祖国的怀抱。
s - 凡卡想与其在老板家受折磨，莫如回到爷爷身边去放羊。
s - 妈妈一回到家就干这干那，没有轻闲的时候。
s - 回到家里，要先写作业，然后再看电视。
s - 爸爸回到乡下为奶奶料理后事。
s - 四处飘荡的灾民回到了家乡。
s - *弯同胞翘望着大陆,希望回到祖国的怀抱。
s - 战争结束,许多军人都卖剑买牛,又回到了田间。
w - 回家
s - 郑板桥卸任回家种田去了。
s - 高高兴兴上班去，平平安安回家来。
s - 今天提前放学，同学们可以回家了。
s - 小舅平安回家了,外婆到庙里烧香还愿。
s - 老师翻山越岭护送同学们回家。
s - 放学后，小林只顾看热闹，忘了回家了。
s - 放学后,他们一齐回家。
s - 爸爸很晚了都没回家,妈妈心急如焚。
w - 回来
s - 每次妈妈下班回来晚了，我的心里都很着急。
s - 昨天爸爸特地从外地赶回来，给爷爷过八十大寿。
s - 我取牛奶的时候，顺便把王奶奶的那份也捎回来。
s - 每到傍晚，我总是眼巴巴地盼着妈妈早点回来。
s - 没有和妻子商量,他就一厢情愿地把电热毯买回来了。
s - 妈妈下班回来，有时捎带买些菜。
s - 我有一个心爱的文具盒，是爸爸从上海买回来的。
s - 星期天我们到海边去钓鱼，天色很晚才回来。
w - 回去
s - 几年未回去,家乡已大变样了。
s - 巨大的波浪向岸边猛扑过来，又退了回去。
s - 爸爸将礼物原封不动地退了回去。
s - 你先回去，我们研究一下，明天答复你。
s - 要下雨了，咱们赶快回去吧。
s - 听说家里出事了，他赶忙跑了回去。
s - 他刚得到祖父去世的噩耗，就连夜赶了回去。
s - 看完病，医生开了三味药方，让我带回去试用。
w - 会


w - 火车
s - 小站上有很多人正在等待火车的到来。
s - 我们乘坐的这列火车准点到达西安。
s - 坐汽车不如坐火车安全。
s - 从远处传来响亮的汽笛声，原来是一列火车开过来了。
s - 新建的火车站有三个宽敞明亮的候车室。
s - 乘火车允许携带不超过圆园公斤的行李。
s - 请大家赶快上车，火车马上就要开了。
s - 今天傍晚上火车，明日凌晨就能到达北京。
w - 机场
s - 飞机缓缓地降落在机场的停机坪上。
s - 这架飞机平安地降落在机场的跑道上。
s - 哥哥出国留学，我们到机场去送别。
s - 最近，首都机场又开辟了一条国际航线。
s - 我们去机场欢迎来我市访问的香港学生代表团。
s - 为了起降大型客机，机场的跑道又延长了三百米。
s - 由于天气原因航班延误，机场滞留了大量旅客。
s - 星期天，我们到机场去迎接外公外婆。
w - 机票
s - 他买了头等舱的机票。
s - 昨天，是张作费的机票；明天，是尚未兑现的期票；只有今天，才是现金，才有流通的价值。
s - 如果把我的学费都换成机票的话，我已经环游一整个世界了。
s - 他买了头等舱的机票。
s - 真心诚意为您提供优惠的北京到路易斯维尔特价机票，热忱为广大新老顾客提供便利的购票服务。
s - 很多国民初步储蓄刀兵和机票，枕戈待旦，随时筹备声援东北战局。
s - 曾经很多年，我花费最多的项目是飞机票。对于其他女孩子着迷的名牌服装、化妆品等，倒一概沾不上边儿。穿着宽松的棉裤子，带着肯尼亚制篮子，买张廉价飞机票走天南地北，那是我的style。
s - 有的企业为谈成一个合资，光飞机票钱不知道花了多少，最后还是竹篮打水一场空。
s - 五一黄金周，旅游真热闹；提前预定好，酒店和机票；安全最重要，开心莫忘掉；旅途休息好，莫要有疲劳；轻松心情好，假期享自在。祝你：假期愉快。
w - 鸡蛋
s - 每年过生日，奶奶都要给我煮几个红皮鸡蛋。
s - 在一千枚鸡蛋中，没有两枚形状完全相同的。
s - 这一箱鸡蛋，个个都是新下的。
s - 拿鸡蛋跟石头碰,真是不自量力!
s - 你这样做等于拿鸡蛋碰石头，太不自量力了。
s - 战士们饥肠辘辘时,几位老大娘送来了大饼、鸡蛋和米汤。
s - 暫大小差不多的鸡蛋和鸭蛋,凭蛋壳的厚薄和色泽,不难区别开来。
s - 他自不量力,硬拿鸡蛋去跟石头碰,哪有不失败的。
w - 几


w - 记


w - 记得
s - 我清晰地记得这件事的每一个细节。
s - 这份会议记录记得很完整。
s - 他只记得自己摔倒了，其余的就什么也记不起来了。
s - 当天学的功课要当天复习，趁热打铁才能记得牢。
s - 你真是好脑筋，几十年前的事情今天还能记得。
s - 我还清楚地记得很多童年的趣事。
s - 这本书我读过很久了，只记得大概内容。
s - 记得人类第一次登陆月球成功时，举世欢腾，普天同庆。
w - 记住
s - 年9月11日,请记住这个日子。
s - 我们一定要记住这个历史教训：落后就要挨打。
s - 同学们要记住火警电话号码是119。
s - 你没记住电话号码，可以向查询台打电话查问一下。
s - 我们要记住满招损,谦受益这条古人的教训。
s - 我们要记住"不成器"这句古语，严格要求自己，刻苦学习和锻炼，使自己早日成才。
s - 让心灵时时充盈着爱意,这是我们应当牢牢记住的箴言。
s - 龙马精神是中国历史的传统美德，我们每个人都要记住。
w - 家


w - 家里
s - 妈妈把家里的事情料理得井井有条。
s - 小明考试考砸了,每天都被关在家里,足不出户。
s - 以前过除夕，都是在家里吃年饭，今年破例进了饭店。
s - 爸爸在部队工作,妈妈在家里任劳任怨。
s - 星期天上街闲逛，莫如在家里读点书。
s - 回到家里，要先写作业，然后再看电视。
s - 春节期间，家里来来往往的客人很多，可谓门庭若市。
s - 市长家里今天宾客盈门。
w - 家人
s - 暑期，我们一家人乘船漫游了长江三峡。
s - 春节前夕，我们一家人高高兴兴地搬迁进新居。
s - 那家人解放后终于骨肉团圆了。
s - 一家人老少三代，过着幸福美满的生活。
s - 我们全家人对解放军感恩戴德永世不忘。
s - 在哈佛大学念书的小明很想念家人。
s - 那一年兵荒马乱的,他与家人走散了。
s - 每年的中秋佳节，我都要同家人团聚。
w - 间


w - 见


w - 见面
s - 他们约定在公园见面。
s - 奶奶和爷爷分别了三十多年，终于又见面了。
s - 两个老朋友一见面就攀谈起来。
s - 见面会上,小李、小王二人一见如故。
s - 他们预先在花园门口见面。
s - 两个老战友最后一次见面是在八年以前。
s - 两个老朋友再一次见面了。
s - 爸爸和他的战友许久没有见面了。
w - 教


w - 叫


w - 教学楼
s - 我校这栋新建教学楼里配备了先进的电教设备，真是锦上添花啊！
s - 学校教学楼的外观设计得很雄伟。
s - 教学楼的门前竖立着一根高耸的旗杆。
s - 过去我们在窑洞里上课，如今搬进了崭新的教学楼。
s - 那幢教学楼就要竣工了。
s - 新教学楼已经进入扫尾阶段，不久就将竣工。
s - 教学楼的质量完全合乎设计规定的标准。
s - 明天的考试在教学楼举行。
w - 姐姐｜姐


w - 介绍
s - 张*记是妈妈的入党介绍人。
s - 老师扼要地介绍了学雷锋活动的要求和做法。
s - 我介绍的只是我们公司的一个概况，具体情况还需要你们自己去了解。
s - 在具体讲解前，老师先把剧情概括地介绍了一下。
s - 请你向大家介绍一下这个城市的概况。
s - 售货员热情地向顾客介绍商品。
s - 这本书介绍了十位科学家的生平事迹。
s - 每次客人来，我都详细地向他们介绍福州的概况。
w - 今年
s - 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
s - 今年高等学校招生考试的科目跟去年相同。
s - 以前过除夕，都是在家里吃年饭，今年破例进了饭店。
s - 今年的粮食价格不断暴涨。
s - 今年气候反常，南方大旱，北方大涝。
s - 田野里的庄稼长得密密层层的，今年一定会有好收成。
s - 农民伯伯巴望今年有个好收成。
s - 今年风调雨顺，庄稼长势喜人。
w - 今天
s - 今天,人们的生活起了翻天覆地的变化,高楼大厦代替了昔日的茅屋草棚。
s - 今天是国庆节,报纸刊头套了红。
s - 今天下午，全校同学在大礼堂听报告，请各班按次序入场。
s - 今天的会很重要，请你务必按时参加。
s - 几年前，谁能意料到会过上今天这样的好日子！
s - 不知什么缘故，小红今天的情绪很不好。
s - 今天已走了太多的路,他有点倦怠了。
s - 今天，人大代表分组讨论《政府工作报告》。
w - 进


w - 进来
s - 这时，从门外进来一位脸色憔悴的老妇。
s - 他冲进来不分皂白地骂了我一顿。
s - 他进来时叼着一支烟。
s - 这座城市里涌进来大批南腔北调的生意人。
s - 他不时向门外探望，生怕有人误闯进来。
s - 这次的活动开展得十分顺利，很多同学都参与了进来。
s - 寒风从门的缝隙中吹了进来。
s - 请打开窗户,让温暖的阳光照进来。
w - 进去
s - 这条胡同太狭窄，连汽车也开不进去。
s - 老师的话非常诚恳，可惜他没有听进去。
s - 母亲侔色揣称地说了半天,我一句话也没听进去。
s - 这个溶洞深不可测,你最好是别进去。
s - 我看老总在办公室裡大发雷霆，我就没敢走进去。
s - 老师讲得有声有色,可我一个耳朵也没听进去。
s - 这家酒店装修的富丽堂皇，一般人是不愿进去的。
s - 那客人的胃口更好了，他把红虫一古脑儿吞了进去，吃得津津有味。
w - 九


w - 就


w - 觉得
s - 你的脸色很难看，觉得哪儿不舒服吗？
s - 你觉得心里不痛快，就尽情地哭一场吧！
s - 看见穿短裙就觉得人家作风不好,真是少见多怪。
s - 大家都觉得这部电影很有意思。
s - 讲完课后他觉得舌敝唇焦。
s - 穿上妈妈做的衣服，觉得挺舒服的。
s - 他觉得他现有的工作非常称心。
s - 妈妈觉得家里还应该购置一些家具。
w - 开


w - 开车
s - 他违章开车,被罚款了。
s - 司机酒后开车非常危险。
s - 酒后不能开车，否则后果不堪设想。
s - 时间仓促，就要开车了，等我回来再跟你细说。
s - 他开车撞人逃逸后，每天都坐卧不宁。
s - 王叔叔开车的技术很熟练。
s - 爸爸每次开车来接我时，我都会对他说：“我都多大了，还要家长接送？人家会说我娇生惯养！”。
s - 首次开车上路了，紧张加手忙脚乱。
w - 开会
s - 经理对我说，开会的时间要延长，请通知大家。
s - 请通知所有老师来开会。
s - 阁员们正在会议室开会。
s - 开会的人陆续走进会场。
s - 这事情必须经过开会商议后才能决定。
s - 校长召集全校老师开会，讨论新学年的工作计划。
s - 请大家立即到会议室去开会。
s - 今天开会又有人迟到了。
w - 开玩笑
s - 与朋友开玩笑,我会把握好分寸的。
s - 开玩笑不能太过火，否则会伤感情。
s - 人家是跟你开玩笑的，你可不能认真啊。
s - 小刚很风趣，总喜欢跟大家开玩笑。
s - 拿别人的生理缺陷开玩笑是污辱人的行为。
s - 开玩笑不可太过分，要适可而止。
s - 开玩笑要适可而止，才不会伤人感情。
s - 本来是一句开玩笑的话,你却小题大做,当了真。
w - 看


w - 看病
s - 不管刮风下雨他都坚持下乡给农民们看病。
s - 真是祸不单行，记着去医院看病的刘梅就在路上摔伤了胳膊。
s - 看病访先接受检查与诊视，否则医生如何对症下药？
s - 李大夫为我们看病,手到病除,大家都戏称他为小扁鹊。
s - 爸爸到医院先去买一个号，再去看病。
s - 冒牌大夫这样粗枝大叶地给人看病,岂不是草菅人命?
s - 他是一个普通的打工者，总想帮助那些得绝症而又没钱看病的穷人，但实在是力不从心，只能尽微薄之力。
s - 看病得先接受检查与诊视，否则医生如何对症下药？
s - 每天清晨，啄木鸟医生就开始给一棵棵树木看病了。它的嘴又直又硬，好像一把凿子。舌头又细又长，尖端生着不少钩子。经过诊断，发现树皮下面有害虫，就把树皮啄开，伸出带有钩子的舌头，把害虫一个个穿在舌尖上。
s - 啄木鸟会替树木看病，好像是树医生。
s - 不管刮风下雨他都坚持下乡给农民们看病。
s - 李医生给人看病，药方没开，病就好了三分。
s - 凡看病施治，贵乎精一。
s - 真是祸不单行，记着去医院看病的刘梅就在路上摔伤了胳膊。
s - 王医生就住在隔壁，去看病不用超过五分钟，真是近水楼台。
s - 看病访先接受检查与诊视，否则医生如何对症下药？
s - 李大夫为我们看病,手到病除,大家都戏称他为小扁鹊zaojv.	com。
w - 看到
s - 要看到别人的长处，不要总盯着人家的短处。
s - 看到30年前的老同学,奶奶百感交集。
s - 不要只看到别人的缺点，看不到别人的优点。
s - 如今，偏远山区也能看到中央电视台的节目了。
s - 看到他的凶样,兰兰心里直发毛。
s - 人们盼望看到祖国早日和平统一，两岸亲人得到团圆。
s - 看到这张小学毕业合影，儿时的许多往事又浮现在脑海中。
s - 看到儿子做出那样的傻事,妈妈顿时怛然失色。
w - 看见
s - 我沿着她指的方向看去,看见了一片花海。
s - 鹰的眼睛特别敏锐，从空中可以看见地面上很小的目标。
s - 看见国足队员的差劲表现,教练急得搓手顿脚。
s - 透过夜色，可以看见远处朦胧的山影。
s - 售票员看见老年人上车，总是主动上前搀扶。
s - 看见中国队冲出亚洲,老足球人不禁潸然泪下。
s - 看见老虎，梅花鹿迅速跑进树林里。
s - 小鹿看见狮子来了，吓得四处逃窜。
w - 考


w - 考试
s - 今年高等学校招生考试的科目跟去年相同。
s - 小明考试考砸了,每天都被关在家里,足不出户。
s - 姐姐根据高考试题标准答案测算了自己的得分。
s - 考试一结束，我就到校园里散散步，松弛一下紧张的神经。
s - 小勇考试不及格,妈妈斥责了他一顿。
s - 为了加强素质教育，学校改革了考试方法。
s - 考试作弊的事，我们一定要查个水落石出。
s - 眼下先搞好复习考试，旅游的事暑期再作计较。
w - 渴


w - 课


w - 课本
s - 课本上还有一些我不认识的生字。
s - 小丽轻轻抚摸着崭新的课本，爱不释手。
s - 他从课本上汲取了丰富的知识。
s - 这篇文章入选课本时，作了一些修改和删节。
s - 他全神贯注地看着课本，没有听到外面的敲门声。
s - 选进中小学语文课本的，大都是典范的作品。
s - 在这次课本剧的表演中，李明客串女王身边的一个卫士。
s - 上课的时候，小明忘了带课本，当老师向他走过来的时候，他感到手足无措不知如何是好？
w - 课文
s - 他正摇头晃脑地读课文。
s - 李明读课文不仅吐字清晰，而且声音洪亮。
s - 这篇课文虽然言语朴实无华，感情却真挚动人。
s - 朗读课文要注意标点符号的停顿。
s - 老师让我概括一下课文的中心思想。
s - 这篇课文快背下来了，趁热打铁，再练几遍。
s - 早晨他常在花园里朗读课文。
s - 课文中那些意味深长的语句，要反复阅读，加深理解。
w - 口


w - 块


w - 快


w - 来


w - 来到
s - 代表们从辽远的雪域高原来到北京。
s - 王老师刚来到北方时，吃、住都不习惯，现在好多了。
s - 我们终于来到了山水相接的边缘地带。
s - 乡亲们纷纷来到驻地慰问亲人解放军。
s - 考察队员来到终年积雪的南极，建立了考察站。
s - 球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
s - 我们来到杭州西湖，饱览江南秀丽风光。
s - 星期天，老师特地来到医院，看望生病的小红。
w - 老


w - 老人
s - 老人留下的财产被三个儿女瓜分了。
s - 老人七十多岁了，身子骨还挺结实。
s - 老人千叮咛，万嘱咐，对儿子不放心啊！
s - 这位老人就是卓越的科学家竺可桢。
s - 一个老人跌倒在路上，幸亏司机手疾眼快才避免了一场车祸。
s - 经过医生抢救，老人的呼吸已经恢复正常。
s - 老人们围坐在大树下，亲亲热热地唠家常。
s - 老人的这番话意味深长，值得我们深思。
w - 老师
s - 小明上课专心听讲，有不懂的地方就问老师。
s - 清明节那天，老师带我们去祭扫烈士陵园。
s - 老师布置完了工作，让我们分头去准备。
s - 老师一再叮嘱我们，过马路要注意安全。
s - 大扫除结束后，老师让值日生留下来扫尾。
s - 老师对我们的爱真是铭心刻骨。
s - 同学们目不转睛地看老师做实验。
s - 老师把这节课的内容归纳成三个问题。
w - 了


w - 累


w - 冷


w - 里


w - 里边
s - 花园很大，只见里边高阜低洼，气象万千。
s - 到了里边两百码处，豁然开朗。
s - 这一场欢天喜地的乡村舞开始了，这是世界上所有跳舞里边最好的一种跳舞。
s - 一些好人、好事、好话都能浸润在她的心里边,血液里边,早就根深叶茂了。
s - 如果你研究一个词汇表的话，里边除了一个是体育运动的名称以外，其余全是鸟的名称；那么，你更可能记住那个鹤立鸡群的体育运动的名称，而不是任何特定的鸟类之一的名称。
s - 童年是一个日记本，里边记录着我儿时的每一天。
s - 他的红的近乎赭色的脸像是用泥士塑成的，又像是在窑里边被烧炼过，显得结实，坚硬。
s - 童年是一个漂亮的宝盒，里边装着我儿时的喜、怒、哀、乐。童年是一本相册，里边照应着我儿时的记忆。童年是一块美味的巧克力，咬一口，令我想起了儿时的甜蜜。
s - 用刀子切开一个石榴，里边的籽密密麻麻，像一堆水晶豆。拿一个放在嘴里一尝，又酸又甜，可好吃呢！
s - 童年是一个日记本，里边记录着我儿时的每一天。童年是一个漂亮的宝盒，里边装着我儿时的喜、怒、哀、乐。童年是一本相册，里边照应着我儿时的记忆。童年是一块美味的巧克力，咬一口，令我想起了儿时的甜蜜。
s - 靠近花架，从里边散发出一股股清香。仔细看，还有一些黄中带绿的，只有只那么薄薄的叶子，一片片平铺着。
s - 童鞋们,在马路边捡到一分钱，这要上交给叔叔手里边,这是原则。然后捡到十块钱呢,这就不好教了,你懂的...
s - 他的眼窝，陷得很深。拚命地往里边缩。
s - 涵养与修养并非虚伪，故意使人难堪并非率直，这里边有很大分别。
w - 两


w - 零｜〇


w - 六


w - 楼


w - 楼上
s - 傍晚，竹楼上飘出柔美的歌声。
s - 森林消防员在高高的塔楼上巡视。
s - 每当夜幕降临，小楼上便飘出一阵阵绝妙的琴声。
s - 每当夜幕降临，竹楼上便传出动听的歌声。
s - 已经半夜了，楼上依然有人在大声唱歌，这严重打扰了我们的休息。
s - 高楼上的一块砖头正在往下坠落。
s - 他站在23层的楼上向下俯视。
s - 发生火灾的大楼上空浓烟滚滚，火光冲天。
w - 楼下
s - 楼下传来的喧哗声扰乱了我的思绪。
s - 我隐约听见楼下有人叫我。
s - 楼下草坪上的小草绿茸茸的，像一片铺在地上的大毡毯。
s - 眼看着女孩要掉下了楼，他在千钧一发之际冲到楼下，用双臂接住了她。
s - 我想去楼下买本子，但我舍近求远还是去远一点的商店去买了，因为那的本子好好看。
s - 楼上花天酒地,楼下八百孤寒,这是什么样的社会啊!
s - 楼梯又高又陡，可他滚到楼下却安然无恙。
s - 我家楼下是一条大马路，每天川流不息的车辆和人群。
s - 现在，一次名副其实的联谊晚会正在楼下进行。
s - 豆豆最喜欢和我一起玩皮球了，有一天，我和豆豆在楼下高兴地玩着，我一扔球，豆豆就使劲地跑啊跑啊！使劲地跳，才能接住我扔的球，因为我扔得太用力了，豆豆和我玩得满头大汗，豆豆不停地吐着舌头。
s - 在一瞬间内，我发现楼下的桃花树上竟然已经开满了朵朵娇嫩欲滴的桃花，那美丽的颜色就像是红红的胭脂中掺了白白的雪，粉粉的，很可爱。
s - 卷地风来忽吹散，望湖楼下水如天。
s - 清晨，鸟儿把我从梦中唤醒。我推开窗户，看见楼下的树枝上有早起的几只鸟儿，一双双眼睛好奇的盯着我，好像不愿意打扰我似的。我和它打了一个招呼，它好像懂得我的意思，站在枝头上唱着歌，那歌声真好听！
s - 王子皇孙，辞楼下殿，辇来于秦，为秦宫人。
s - 袅袅秋风起，萧萧败叶声。岳阳楼上听哀筝，楼下凄凉江月为谁明。雾雨沉云梦，烟波渺洞庭。可怜无处问湘灵，只有无情江水绕孤城。
s - 单车六小时，凌晨1点出现，毛毛细雨，只为楼下看她一眼。是怎样的思念，她懂，但她不想要，即使想要，也不想是你给。或许西红柿永远不会懂黄瓜的心意。对不起，原谅她如此抵触你。
s - 楼下清歌，水流歌断春风暮。梦云烟树，依约江南路。碧水黄沙，梦到寻梅处。花无数，问花无语，明月随人去。
s - 上楼下楼靠右走，遇到混乱手牵手。
w - 路


w - 路口
s - 我们约定十分钟之后在那个十字路口集合。
s - 昨天在这个十字路口发生了严重的车祸。
s - 学生们放学回家，忽然前面有几个歹徒凶神恶煞般站在路口。
s - 张明每天都在这十字路口为人们修车,分文不取,大家都夸他是雷锋式的好少年。
s - 路口的红绿灯调皮的眨着眼。
s - 街上的汽车接踵而至，十字路口的红绿灯目不转睛的看着它们安全的行驶。
s - 路口的的红绿灯在调皮的眨着眼睛。
s - 女警察英姿飒爽地指挥着十字路口的繁忙交通。
w - 路上
s - 路上，汽车的发动机出现了故障。
s - 星期天,我漫步在林阴路上,自由自在,无拘无束。
s - 前进路上需要披荆斩棘的决心和勇气。
s - 一个老人跌倒在路上，幸亏司机手疾眼快才避免了一场车祸。
s - 红军一路上跨越千山万水，历尽艰辛。
s - 上学的路上，同学们兴致勃勃地谈论昨晚那场足球赛。
s - 经过交警疏通,现在公路上的车辆畅通无阻了。
s - 公路上不准随意设置障碍物。
w - 妈妈｜妈


w - 马路
s - 夜晚，马路两旁的霓虹灯闪闪烁烁，令人眼花缭乱。
s - 横穿马路的时候要注意来往的车辆。
s - 老师一再叮嘱我们，过马路要注意安全。
s - 妈妈总嘱咐我，过马路要当心。
s - 在马路上卖东西妨碍交通。
s - 结了冰的马路很光滑，走路时要小心。
s - 妈妈经常提醒我过马路要注意安全。
s - 妈妈三番五次叮嘱我，过马路要注意安全。
w - 马上
s - 命令一下达，大家马上行动起来。
s - 田螺被我用手指一碰,马上就闭拢了。
s - 电影马上就开演了，请大家再耐心等待一会儿。
s - 请大家赶快上车，火车马上就要开了。
s - 秋季招生工作马上就要结束了。
s - 看到老朋友来了，本来一脸沮丧的他马上眉开眼笑了，边笑边伸出手把老朋友往家里请。
s - 这个问题很复杂,应该从长计议,不要马上就做决定。
s - 火车十点钟开，你马上去还来得及。
w - 吗


w - 买


w - 慢


w - 忙


w - 毛


w - 没


w - 没关系
s - 我们现在的态度是和棋也行，赢棋更好，输一盘也没关系。
s - 这次是小测验,没考好没关系,知道了自己的不足,亡羊补牢,为时不晚。
s - 沐猴而冠没关系。只要你能够迷途知返你就还是可以做回原来的自己的。
s - 一个人犯了错误没关系，知错必改才是难能可贵的。
s - 他怨气冲天地说："这件事根本与我没关系！"。
s - 这次是小测验,考不好没关系,知道了自己的不足,赶紧弥补,以期升学考出好成绩,这就是古语所说的亡羊补牢,为时不晚。
s - 我不小心踩了一位大叔的脚，赶紧说声对不起，他却彬彬有礼的笑着对我说：“没关系。”。
s - 我不小心打到弟弟了，我马上对他说：“对不起，”弟弟若无其事的说：“没关系。”。
w - 没什么
s - 速记员每分钟能打圆缘园个汉字，没什么窍门，就是熟练。
s - 由于他平时不留心观察事物，作文时就觉得没什么可写的。
s - 他对这事付之一笑,觉得没什么。
s - 感冒没什么大不了的，吃点药就好了。
s - 没有你画龙点睛的一笔，这幅画还真没什么看头。
s - 你别这样危言耸听我知道这件事情没什么了不起的。
s - 仲永小的时候冰雪聪明,长大了却和一般人没什么两样。
s - 你觉得这件木偶玩具没什么了不起,他却认为敝帚千金,因为这玩具是他精心制作的。
w - 没事儿
s - 这些酒肉朋友,没事儿都来帮吃帮喝,有事儿全没影儿了。
s - 这些酒肉朋友,没事儿都来帮吃帮喝,有事儿全没影儿了。
s - 哥撞着你了，对不住啦！没事儿，刚说完，又觉得白挨了一下亏得慌，忙补了一句，我是没事儿，可我这骨头他不让，咱们让这骨头看看医生去吧！
s - 别老说自己没事儿，没事儿不是事儿啊。
s - 我是喜欢没事儿就爱在空间爬格子的人，把忧伤快乐编织成网，晾晒。
s - 那个该死的司机轧了我，把我往医院里一送，给点钱就没事儿了！
s - 趁下午没事儿,李春天生拖死拽地把刘青青拉上去了趟墓地。
s - 陛下,你别多想,这几天我没事儿的时候就一直在想,想的不对,你们就当对晚辈的教导!你们想啊,我皇新政!现在虽然四下生平!我们大唐现在也是百废待举。
s - 这可倒好,他们做小买卖认识的那些三教九流的人,没事儿就上来,上个侧所啊,洗个手啊,卖凉菜的每天还上来洗个盆什么的。
w - 没有
s - 犯罪分子携款外逃的企图没有得逞。
s - 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
s - 我到处都找了，也没有找到那本书。
s - 这一大段描写苍白无力，并没有打动读者的心。
s - 没有水和空气，任何生物都不能生存。
s - 改革的方案还没有定局，明天可以继续讨论。
s - 他手工一天做的笨活没有机器半个小时做的好。
s - 如果没有你的帮助，就没有我的成功。
w - 妹妹｜妹


w - 门


w - 门口
s - 我们在校门口散发宣传单。
s - 请你关照司机一声，叫他在会场门口等我。
s - 我们约好在公园门口的塑像前会合。
s - 他们约定在邮电大楼门口碰头。
s - 要过年了，爸爸在大门口贴上代表吉祥如意的春联。
s - 我家门口有三棵枣树每到秋天，大人们就会拿上竹竿去打枣。
s - 他们预先在花园门口见面。
s - 登机的时候，全体乘务员都来到机舱门口迎接乘客。
w - 门票
s - 不到一个小时，球场的门票卖个精光。
s - 他买到一张国际足球赛门票,了多少钢铁战士啊!如获至宝,四处宣扬。
s - 没想到门票收入会这麼好，老闆乐不可支地笑得嘴都合不拢。
s - 潮州小桥贵过故宫，高价门票自不量力。
s - 音乐会只剩下三张门票,老李比别人先到了一步,因而让他惟口起羞了。
s - 不到一个小时，球场的门票卖个精光。
s - 他买到一张国际足球赛门票,了多少钢铁战士啊!如获至宝,四处宣扬。
s - 没想到门票收入会这麽好，老板乐不可支地笑得嘴都合不拢。
s - 汤姆拿到一张足球赛的门票，但是他的父亲却要他在家里写作文，他真是坐卧不安。
s - 没想到门票收入会这麼好，老闆乐不可支地笑得嘴都合不拢。
s - 潮州小桥贵过故宫，高价门票自不量力。
s - 我们在人山人海中购得门票不一会儿在艰苦的排队中走进了动物园。
s - 您应该保留门票，因为它是在目的地检查。
s - 音乐会只剩下三张门票,老李比别人先到了一步,因而让他惟口起羞了。
w - 们（朋友们）


w - 米饭
s - 妈妈把香喷喷的米饭端上了饭桌。
s - 奶奶端出一锅香喷喷的大米饭。
s - 就是走到天涯海角,我也忘不了家乡吃的小米饭,唱的信天游,住的土窑洞。
s - 文天详宁可自己饿死，也不吃侵略者的米饭。
s - 吃着小小炒的炒饭，我念念有词：“日照饭碗冒白烟，鸡蛋米饭在眼前，口水流下三千尺，幸亏小小不收钱。”小小，你真是上得了厅堂，下得了厨房啊！
s - 环境十分恶劣，墙壁上布满蜘蛛网，连米饭里都是小虫。
s - 妈妈把香喷喷的米饭端上了饭桌。
s - 白鸽红枣饭。焖米饭至水将要干时，将腌制的鸽肉、红枣铺于饭面，盖严慢火焖至熟。
s - 感情就像白米饭，浪漫就像桌上的菜。人饿时，会想着吃饭，但吃完后，更多人喜欢评论菜好不好吃，却忽略了白米饭的味道。
s - 奶奶端出一锅香喷喷的大米饭。
s - 米饭粒粒念汗水，不惜粮食当自悔。
s - 米饭养生功效：黑米含有蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、锌等物质，有滋阴补肾、健脾开胃、补肝明目、养精之功效，是抗衰美容、防病强身的滋补佳品。
s - 有一天我去面馆吃面，吃着吃着，我看到桌上有几粒米饭，就想是我什么时候掉的，我们要珍惜农民伯伯的劳动成果，所以没再多反应反应，抓起饭就往嘴里塞，结果吃完，我突然僵住了，我是在吃面啊……
s - 就是走到天涯海角,我也忘不了家乡吃的小米饭,唱的信天游,住的土窑洞。
w - 面包
s - 他为了省事，买了一个面包当午餐。
s - 我军从后面包抄过去，截断了敌人的退路。
s - 爸爸将涂抹了黄油的面包片递给妈妈。
s - 爸爸租用了一辆微型面包车，载着全家人到郊外野营。
s - 我军采取四面包围办法歼击敌人。
s - 老人手疾眼快，拼命往后倒走，那辆面包车才刹住，司机吓得面色煞白。
s - 这块面包即香又软，即多又便宜。
s - 面包牛奶包围下的我，仍然钟情妈妈熬的玉米粥。
w - 面条儿
s - 北方的夏至面主要是打卤面、炸酱面、白切面条儿、炒面等;南方则是阳春面、油渣面、浇头面、两面黄等。
s - 于是自己擀面、抻面,把酱炸透了再配上菜码儿拌面条儿吃,日久天长形成了一套习俗规矩,也就发展成了京城名吃炸酱面。
s - 一天傍晚,六爷正吃饭,端着个粗瓷大碗把面条儿吞得“扑噜噜”山响,脸上大汗淋漓,连秃脑袋顶都渗着汗珠子。
s - 同屋有俩晋北人,别说吃饺子、面条儿,喝碗高粱面粥甚至白开水都要倒醋。
s - 越往北,细得跟面条儿似的爷们,越不缺。
s - “琴子一响,心中发痒,下面条儿都下到水缸里去了”,形容老百姓对“二棚子”的喜爱。
s - 把醒好的面团擀成长长的面条儿,搁在高粱秆扎成的篦帘上。
s - 一般,家里都会预备一些炸酱,万一哪天来不及炒菜做饭,或者懒了,下锅面条儿,焯些白菜叶、豆芽、青豆黄豆当菜码儿,拌上一大碗热面条“呼噜呼噜”。
s - 我小时候,家住在东单附近的北极阁四条,那会儿姥姥还在,依稀记得她微驼着背,站在小四合院儿角落的厨房里下面条儿的背影。
w - 名字
s - 早晨，妈妈轻轻地呼唤着我的名字，叫我起床。
s - 这条街仍沿用过去的名字。
s - 我在入团申请表上填写了自己的名字。
s - 童第周的名字如雷贯耳。
s - 一听朱德的名字,敌人就闻风丧胆。
s - 这些先烈们的名字将被永远载入史册。
s - 植物园里叫不上名字的花比比皆是。
s - 靖宇县是用抗联英雄杨靖宇的名字命名的。
w - 明白
s - 别看聋哑人嘴上不说话，心里什么都明白。
s - 他说得挺含糊，我不明白是什么意思。
s - 你有什么话就明白地说出来，不要憋在心里。
s - 老师只用三言两语就把道理讲明白了。
s - 王老师的数学讲得很明白，我们都爱听。
s - 你没听明白，何不问问老师？
s - 他是个明白人，不会干这种蠢事。
s - 听了妈妈一番话，她似乎明白了许多。
w - 明年
s - 这场大雪是个好兆头，明年一定会是个丰收年。
s - 办理通行证的手续可延续到明年苑月底。
s - 俗话说，瑞雪兆丰年，明年准是个好年成。
s - 我们考虑明年开始修订这部词典。
s - 这项工程预定在明年完成。
s - 这场大雪预示着明年又将是一个丰收之年。
s - 今年落榜,来者可追,明年再战!
s - 小明考试得了100分，他自以为是的说：明年我又是100分！
w - 明天
s - 老师让班长通知大家明天带扫除用具。
s - 如果明天天气好，我们就去爬山。
s - 改革的方案还没有定局，明天可以继续讨论。
s - 姐姐能否考上大学，明天就见分晓。
s - 明天春游，妈妈给我预备了很多好吃的东西。
s - 听说明天去郊外春游，同学们高兴得手舞足蹈。
s - 明天是小华祖父的忌辰。
s - 明天有个同乡聚会，你想不想参加？
w - 拿


w - 哪


w - 哪里
s - 朋友，你从哪里来？到哪里去？
s - 哪里，哪里，我的字写得不好。
s - 柳树的适应性非常强，插到哪里都能活。
s - 雷锋同志走到哪里，就把好事做到哪里。
s - 这样的好日子，过去哪里敢想？
s - 牧民们流动放牧，哪里有水和草就到哪里去。
s - 哪里有压迫，哪里就有反抗！毛泽东 
s - 我们这小家碧玉，哪里比得上贵府的大家闺秀呢？
w - 哪儿
s - 你的脸色很难看，觉得哪儿不舒服吗？
s - 有真本领的人走到哪儿都吃香。
s - 他刚才还在这儿，这会儿不知去哪儿了。
s - 竞争如此大的社会,哪儿有我的弹丸之地。
s - 不知从哪儿窜出一条蛇，吓得她失声大叫。
s - 只见他行色匆忙地离开了家，不知去哪儿。
s - 两篇作文大同小异，好像是从哪儿抄的。
s - 爸爸技术好，走到哪儿都吃得开。
w - 哪些
s - 哪些同学想选修书法？请举手。
s - 我们每天要做的事很多，要分清哪些是主要的，哪些是次要的。
s - 哪些电影适合儿童看，哪些电影不适合儿童看，要有个明确的规定。
s - 谁都知道他在私底下做了哪些坏事，但表面上偏要说得冠冕堂皇。
s - 榕树的叶子引人注意的是哪些叶子。
s - 哪些招权纳贿的人，最终受到了最严厉地惩处。
s - 物候现象的来临决定于哪些因素呢?首先是纬度。
s - 你看到过哪些成果的人讲话的时候是语无伦次的。
s - 机会是为哪些有梦想和实施计划的人呈现。
s - 我不知道我现在做的哪些是对的，那些是错的，而当我终于老死的时候我才知道这些。所以我现在所能做的就是尽力做好每一件事，然后等待着老死。
s - 我不知道我现在做的哪些是对的，那些是错的，而当我终于套死的时候我才知道这些。所以我现在所能做的就是尽力不在股市被套，然后等待着别人套死我抄底。
s - 我不知道我现在做的哪些是对的，那些是错的，而当我终于老死的时候我才知道这些。所以我现在所能做的就是尽力做好待着老死。
s - 我不知道我现在做的哪些是对的，那些是错的，而当我终于老死的时候我才知道这些。所以我现在所能做的就是尽力做好每一件事，然后等待着老死。心中装满着自己的看法与想法的人，永远听不见别人的心声。
s - 现在这代人往往只注意我们这代人发明了什么，有哪些著作，实际上我们这些人的道德行为对世界的影响从某种意义上来讲更大。
s - 失意的时候，他会找个没人的地方搜搜最近又有哪些明星闹绯闻聊以*慰。
s - 我认为吸*是不对的，也不在乎有哪些大人物吸过毒。我甚至不喜欢“亢奋”这个词。如果我想放纵一下我的思想，我会选择在沙滩上散步，读一本好书，写一首歌或者和孩子们在一起。迈克尔·杰克逊 
s - 哪些同学想选修书法？请举手。
w - 那


w - 那边
s - 这群蚂蚁的洞穴在那边的大树下。
s - 这边不满意,那边有意见,弄得我进退两难,不知如何是好了。
s - 塞尔登一会儿跳到这边，一会儿跳到那边跑着，搞乱和干扰他们的目标。
s - 河这边的他和河那边的她遥遥相对。
s - 看见老师在那边,他大步流星地赶了过去。
s - 他到那边去做说客,说得不卑不亢。
s - 他顺从大家的意见,下令退到河那边死守。
s - 山那边的声音怎么如此的悠扬婉转呀?不是牧童在舒心地吹着笛子，就是小溪在从杂乱的石头上流过。
w - 那里
s - 西部地区地大物博，亟待开发，在那里是大有可为的。
s - 吉卜赛人经常从这里迁徙到那里，过着流浪的生活。
s - 大海的底下并不是平坦的，那里也有高山和峡谷。
s - 他站在那里,有如泥塑木雕。
s - 北方人到南方工作，对那里的湿热气候有个适应的过程。
s - 他把从伯父那里继承的百万家产全部捐献给希望工程。
s - 正因为那里条件艰苦，我才主动要求去。
s - 村子附近有一条小河，孩子们常去那里捉泥鳅。
w - 那儿
s - 那儿有一丛低矮的灌木。
s - 那儿有几个小流氓正在跟一青年女子胡搅蛮缠。
s - 别在那儿痴人说梦了,你根本办不到!
s - 既然搬不动那块石头,你又何必在那儿逞强呢?
s - 他持久地站在那儿,什么话都没说。
s - 那儿的草长得很茂密。
s - 小莉在那儿苦思冥想了半天，仍然没有解答出那道题。
s - 他不动声色,静静地坐在那儿盘算着下一步计划。
w - 那些
s - 那些不愉快的事情就不要再提了。
s - 我们要格外关心那些从小失去母爱的孩子。
s - 我们不能饶恕那些利用职权侵吞国家财产的蛀虫。
s - 搬进新房，那些陈旧的家具也该淘汰了。
s - 对于那些愿意悔过自新的罪犯我们应给以帮助。
s - 我们不要跟那些不三不四的人打交道。
s - 对那些横行乡里欺压百姓的地痞恶霸，必须给以严厉打击。
s - 不要和那些不三不四的人来往。
w - 奶


w - 奶奶
s - 奶奶剪纸的技巧很高超。
s - 妈妈每天上医院，照看生病的奶奶。
s - 他悍然不顾地抢走了老奶奶的钱。
s - 看到30年前的老同学,奶奶百感交集。
s - 奶奶腿脚不便，上下楼需要人搀扶。
s - 经过住院治疗，奶奶的病情已趋向好转。
s - 奶奶心地善良，经常帮助有困难的人。
s - 爸爸回到乡下为奶奶料理后事。zaojv.co	m
w - 男


w - 男孩儿
s - 这个小男孩儿的水性极佳，一个猛子游出了好远。
s - 小明是个开朗活泼的小男孩儿。
s - 那个小男孩儿浓眉大眼，特别惹人喜爱。
s - 邻居家的那个小男孩儿在市场上走失了，至今下落不明。
s - 他是一个爱调皮捣蛋的小男孩儿。
s - 小男孩儿彬彬有礼地站起来,向大家先鞠了一个躬,然后说了声:“谢谢叔叔阿姨。”。
s - 他是个红脸颊乌黑头发的小男孩儿，双眸亮亮的，但是很胆小怕羞。
s - 小男孩儿正睡得香甜，圆圆的苹果脸上，半开半合的小嘴儿像一颗含苞欲放的花蕾，在睡梦中常常笑出声来。
s - 在公共汽车上，看见一位年轻的妈妈带着个小男孩儿，坐在最后的那排椅子上。孩子好可爱，圆圆的脑袋，大大的眼睛，发根处留着一条细细的辫子。
s - 这个小男孩儿的水性极佳，一个猛子游出了好远。
s - 男孩儿成长为一个男人的时候，总想要离开家；女孩儿成长为一个女人的时候，总想要建立一个家。梁晓声 
s - 小明是个开朗活泼的小男孩儿。
s - 那个小男孩儿浓眉大眼，特别惹人喜爱。
s - 邻居家的那个小男孩儿在市场上走失了，至今下落不明。
s - 他是一个爱调皮捣蛋的小男孩儿。
w - 男朋友
s - 要是知道年纪还小的女儿交了男朋友，那位顽固老爹必定会暴跳如雷。
s - 小丽的男朋友到外地出差,虽然只有短短的几天,但那几天对她来说,简直是一日三秋。
s - 在交了那么多走马观花似的男朋友后，终于遇到了迈克。
s - 一个男人的一百个男朋友，也没有一个好女人好；一个男人的一百个男朋友，也不足以代替一个好女人；好女人是好男人寻找自己，走向自己，然后豪迈地走向人生的百折不挠的力量。梁晓声 
s - 穿有质感的衣服，找有质量的男朋友。他不一定很有钱，但是一定要能让你有安全感和开心。
s - 穿有质感的衣服，找有质量的男朋友。他不一定很漂亮，但是一定要能让你有安全感和开心。
s - 买彩票跟找男朋友的心理暗示是如出一辙，代表着你已经肯接受这种世俗的游戏规则，你已经不是一个理想主义者了；你不能仅凭着一腔热情去爱一个人，你要理性而功利地对待爱情，找一个跟自己般配的人。
s - 妈妈问我有男朋友了么，我说没有，妈妈说：这个可以有，我说：这个真没有……
s - 一个男人的一百个男朋友，也没有一个好女人好；一个男人的一百个男朋友，也不足以替代一个好女人。好女人是好男人寻找自己，走向自己，然后又豪迈地走向人生的百折不挠的力量。梁晓声 
s - 要是知道年纪还小的女儿交了男朋友，那位顽固老爹必定会暴跳如雷。
s - 女孩们，即使没有男朋友，一样可以很快乐！
w - 男人
s - 男人和女人应比肩而立,不能有性别歧视。
s - 女人对男人往往会朝思暮想，男人对女人往往朝秦暮楚。
s - 一个保安拉住那男人的胳膊，不由分说地将他赶了出去。
s - 在古代,男人有三妻四妾是很平常的事。
s - 这些妇女跟她们家男人的离乡背井有很大关系。
s - 可那个男人对这句辱骂却不依不饶。
s - 如今的妇女跟男人一样，不折不扣的获得了尊贵。
s - 那男人的态度则与作丈夫的态度大相径庭。
w - 男生
s - 真的有男生彬彬有礼仅仅是因为从小就有素质有家教。
s - 他们认为男生就应该大大咧咧，不拘小节。
s - 但在智利、卢森堡和英国，男生的表现略胜一筹。
s - 小倩莞尔一笑，爱慕她的众多男生都像吃了蜜一样傻笑着。
s - 虽然说他是一个笑容可掬的男生，但他发起火来还是让人有些吃惊。
s - 她填了申请表，但是总分比另外一个男生差了0。5分，所以与国家奖学金失之交臂了。
s - 大家都没想到平日看似娇弱的女生，在拔河赛中居然能和男生队分庭抗礼，形成激烈的拉锯战。
s - 我对他的喊声置之不理，哪怕那是一个让许多80后与90后眼直的男生。
s - 下一轮的男生比赛更是激烈，只见两组男生抓住绳子，这边的男生铆足了劲，把脸都憋红了。那边男生的前腿直蹬，后腿弯曲。“加油！加油！”的喊声响彻整个校园……
s - 姐姐与别人打扮得不一样，很像男生，而且又很“帅”。我经常跟她在路上走时，有很多女孩会说，这个“男孩”很帅，那个女孩应该是他妹妹吧！
s - 其实男生和女生之间本可以有纯真的友谊，但如果一开始你就用暧昧的方法对待他，那你就没那个命拥有一个蓝颜知己。
s - 蚕很可怜。它很小，一不小心就会被人踩死，我们班的男生还把蚕捏来玩叠罗汉，结果最下面一条被压死了。有的用铅笔去戳一个同学的蚕，蚕流了许多“血”，后来就死了，我暗暗为它们悲伤。
s - 她大大咧咧，有着男生一般的性格。她微胖的身材上顶着一颗充满智慧的脑袋。齐刷刷的刘海，风拂过，更是飘逸优美。胖胖的脸上一双大大的眼睛格外有神，嗓门很大。她一嗓子，全班人都抬头。
s - 女生如果因为觉得一个男生帅就跟嫁给他，这是好色；男生因为女生漂亮而娶她，是审美。
s - 扭头去看站在身后的高大男生，秀气温柔的侧链在阳光下闪着珍珠的光泽，细碎的短发遮不住那双神情专注的星眸。
s - 白皙且骨节分明，男生的手那样子最好看了。
s - 啊……好漂亮好温柔的男生……这就是所谓的王子殿下吗？一阵微风吹过，他那头亚麻色的发丝在风中随意飘舞，白皙的肌肤就像刚刚剥皮的鸡蛋，像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，低垂着的长长的睫毛……
w - 南


w - 南边
s - 校园南边是一年级小同学的地方。校园北边是个大操场，每当下课时大家就涌到操场上玩甩沙包、“老鹰抓小鸡”等游戏。
s - 西南边的河叉子已经被冻得很结实了。爬在冰面往下看，到处可见一些被定身术定住了一样的小泡大大小小，一串一串，像镶嵌在水中的珍珠串。
s - 在我们学校的大操场南边，有一棵很高很大的槐树。槐树约有十六、七米高，四楼的同学伸手就可以摸到它的绿叶。大槐树很粗，要四个同学手拉手，才合抱得过来。大槐树的树冠都快把教学楼盖住了。
s - 东边路西边路南边路，五里铺七里铺十里铺。行一步盼一步懒一步，霎时间天也暮日也暮云也暮。斜阳满地铺，回首生烟雾。兀的不山无数水无数情无数！
s - 小岛把湖水分成两半，北边像圆圆的太阳，叫日潭；南边像弯弯的月亮，叫月潭。
s - 天山山脉的南边是塔里木盆地，北边是准噶尔盆地。
s - 蒋百里在宜山的南边路上，汽车坏了，他受了一下子凉，就有一点半身不遂的样子。
s - 只身跑到云南边疆，战天斗地，未始不是一种革命时代的青春骚动。
w - 难


w - 呢


w - 能


w - 你


w - 你们
s - 刘胡兰斩钉截铁地说：“要杀要砍由你们，怕死不是共产党！”。
s - 亲爱的爸爸妈妈，我不会辜负你们的希望。
s - 对你们之间的纠纷,我爱莫能助。
s - 你们两个人的观点大同小异，不要再争论了。
s - 以上所说的，就是老师对你们的临别赠言。
s - 你们这种吃吃喝喝的“友谊”是不会长久的。
s - 你们不要争执了，谁是谁非，请大家评评理。
s - 王若飞看了看敌人，冷笑一声说：“你们休想从我这里得到任何东西！”。
w - 年


w - 您


w - 牛奶
s - 我取牛奶的时候，顺便把王奶奶的那份也捎回来。
s - 我家的小花猫把桌子上的牛奶给打翻了。
s - 我每天放学捎带给王奶奶取牛奶。
s - 面包牛奶包围下的我，仍然钟情妈妈熬的玉米粥。
s - 每天早上，妈妈总会亲切地递给我一瓶牛奶。
s - 最先发现牛奶能变成奶酪的农民可能会喜出望外。
s - 纯牛奶尽管不好喝，却含有许多营养。
s - 妈妈说：“梅妮，你下去买一瓶牛奶好吗？”我痛快地答应了！
w - 女


w - 女儿
s - 女儿是老人唯一的依靠。
s - 妈妈十分惦念在国外读书的女儿。
s - 我是妈妈最宠爱的女儿。
s - 他交了5000块钱为女儿赎身。
s - 他屏弃了妻子女儿,逃往国外。
s - 她很挂念在深圳打工的女儿。
s - 女儿终于向妈妈吐露了真情。
s - 要是知道年纪还小的女儿交了男朋友，那位顽固老爹必定会暴跳如雷。
w - 女孩儿
s - 这个女孩儿聪明伶俐，大家都很喜欢她。
s - 短短的几句话就勾勒出了一个可爱小女孩儿的模样。
s - 店主惊道:“原来是个冰清玉洁的女孩儿!”。
s - 小金是个爱美的女孩儿，头上扎着一条长长的发辫，非常漂亮！
s - 这个小女孩儿嘴乖，很讨人喜欢。
s - 几年不见，邻居家的那个小女孩儿已经成长为亭亭玉立的大姑娘了。
s - 这个小女孩儿被妈妈宠坏了，骄气十足。
s - 这小女孩儿胖乎乎的，真叫人怜爱！
w - 女朋友
s - 他对女朋友大吹大擂说他的那篇习作。
s - 布鲁克和女朋友感觉海誓山盟起来。
s - 小王真有眼光，竟然结交上了一个秀外慧中的女朋友。
s - 男女朋友，用情须专一，不能心猿意马，见一个爱一个。
s - 她本想为小王解燃眉之急,才答应装作他的女朋友的,没想到,到最后竟假戏真做,和小王成为夫妻。
s - 他的女朋友告诉了他以后，他怒发冲冠。
s - 他和女朋友分手了，因为他厌倦了忍受她的颐指气使。
s - 那小子一接到女朋友的电话就兴高采烈地跑出去了,父母学而不厌的教诲早在他耳边烟消云散了.
s - 肥肉交了个女朋友，不到一个星期就吹了，朋友问为什么，肥肉说：“她说……看我久了，就觉得好腻哦……”。
s - 望着女朋友甜蜜的微笑，我心中像一股清凉的泉水流过。
s - 如果你曾经背着女朋友和另外一个女生在一起，即便是办一些正事，也不要对她实话实说。有的时候美丽的谎言是必须的，女生的心思更多的时候我们男生摸不透！
s - 我说老师啊，您说我们考上大学的时候就是您找女朋友的时候，可现在呢，还是光棍一条，好汉一个，不要耽误自己的终身大事呦。
s - 不要用女朋友的数量来显示你的魅力。你完全可以用事业和顾家好男人来展示你的优秀。
s - 我的女朋友好多，行的却没有几个。其实，我并没有怎么追过女人，除一两个女人我主动追过以外，大都是女人追我。
s - 他对女朋友大吹大擂说他的那篇习作。
s - 男女朋友无法互相迁就，越拖越久越想分手。
s - 恭喜你中了女朋友俱乐部圣诞回馈活动特等奖，请将此好消息告诉你的朋友们，共同分享一份惊喜吧。忘了告诉你，奖品是一句真诚的圣诞祝福：圣诞节快乐!
w - 女人
s - 晚晏上,美貌的她在众多女人中显得光彩夺目。
s - 这个老女人在凄风冷雨中死去了。
s - 那个女人打扮得珠光宝气。
s - 男人和女人应比肩而立,不能有性别歧视。
s - 街对门的屋子住着一个恬不知耻的女人。
s - 得益于天地的钟灵毓秀，青岛女人长的美。
s - 她是一个亭亭玉立的女人，虽然年过花甲，但鹤发童颜。十分年轻。
s - 那女人携着两个孩子,在兵荒马乱中找寻他失散的丈夫。
w - 女生
s - 各校在招收新生时，对女生不得歧视。
s - 在舞蹈方面，小洛是全班女生中最出色的一个。
s - 这次拔河比赛，限定每班男女生各参加十名。
s - 他对女生说话非常尖刻。
s - 在歌咏比赛中，我们班的男女生对唱环节赢得了观众热烈的掌声。
s - 你看看那里的争风吃醋，一个女生要历经。
s - 教室里全是女生,群雌粥粥,好像正在议论什么。
s - 这个女生既学习成绩优异，又助人为乐。
w - 旁边
s - 他们在工地旁边搭了个简易的工棚。
s - 我的发言完了，老师又在旁边补充了两点。
s - 老房子的旁边有一座旧厂房，那里是我和哥哥的“秘密基地”。
s - 操场旁边有一片乱蓬蓬的野草。
s - 烈日下，老槐树依傍在屋子的旁边洒下一片阴凉。
s - 老师让他把书桌朝旁边移动一下。
s - 每当我练琴时，妈妈总是安静地坐在旁边，认真为我把关。
s - 马路旁边摆放了各种花卉，装点着喜迎国庆的北京。
w - 跑


w - 朋友
s - 我们是多年的好朋友，不分彼此。
s - 两个年轻人情趣相投，成了好朋友。
s - 春节期间，亲戚朋友欢聚在一起互相拜年。
s - 久别重逢,两个好朋友都非常欣喜。
s - 对别人傲慢无礼，必然失去朋友。
s - 与朋友开玩笑,我会把握好分寸的。
s - 两个人性格不同，却居然成了好朋友。
s - 两个老朋友一见面就攀谈起来。
w - 票


w - 七


w - 起


w - 起床
s - 天刚蒙蒙亮,他就起床干活去了。
s - 早晨，妈妈轻轻地呼唤着我的名字，叫我起床。
s - 天刚蒙蒙亮，我就起床读书了。
s - 爷爷通常五点钟起床，到公园锻炼身体。
s - 小丽起床后老是磨蹭，所以会经常迟到。
s - 她每天晚上总要起床,查看小宝宝的情况。
s - 小弟通常在远点钟起床。
s - 清晨起床，拉开窗帘，一缕明媚的阳光照进屋里。
w - 起来
s - 反动分子冲过来,人群也立即骚动起来。
s - 一时糊涂做了错事，现在想起来悔恨不已。
s - 他看起来如槁木死灰,对任何事都没热情。
s - 每个同学都讲了自己的点滴体会，合起来就是很丰富的经验。
s - 命令一下达，大家马上行动起来。
s - 如果不凭借空气，鸟儿就飞不起来。
s - 年轻人要把远大的抱负和实干的精神结合起来。
s - 我辜负了老师的好意，竟然顶撞了她，回想起来懊悔不已。
w - 汽车
s - 路上，汽车的发动机出现了故障。
s - 汽车在市内行驶要限制速度。
s - 博览会上展示出几款新型小汽车。
s - 街上跑的小汽车，大都是国产的。
s - 这条胡同太狭窄，连汽车也开不进去。
s - 汽车在高速公路上奔驰。
s - 越野汽车轮胎宽大，遇上雨天也不会陷入泥泞。
s - 众人齐心协力推着汽车往前走。
w - 前


w - 前边
s - 灯下的影子一会儿跑到自己前边，一会儿溜到自己后边，一会儿被踩在脚下,真好玩。
s - 你真是有眼无珠,没发现前边有个人吗?
s - 借助汽车灯的光亮，我俩看到前边枣树林里有一群狗样的东西在转动，它们眼里闪着绿光，"有狼！"我的副手怛然失色地喊了起来。
s - 灯下的影子一会儿跑到自己前边，一会儿溜到自己后边，一会儿被踩在脚下,真好玩。
s - 你真是有眼无珠,没发现前边有个人吗?
s - 灯下的影子一会儿跑到自己前边，一会儿溜到自己后边，真好玩。
s - 我牵着马，你挑着担，我前边走，你后边看，我吃果子，你埋怨，我看着你无奈的脸给你一个，你边吃边笑开了容颜，你说：猴哥，这果子真好吃！
s - 借助汽车灯的光亮，我俩看到前边枣树林里有一群狗样的东西在转动，它们眼里闪着绿光，"有狼！"我的副手怛然失色地喊了起来。
s - 我会告诉你在百度文库的wenku前边加wap就能复制文档吗，我会告诉你在优酷播放页youku后加xia就能直接下载视频吗，我会告诉你在土豆视频链接后面加?tid=-1就可以跳过45秒广告吗。别逗了，我怎么可能告诉你呢！
s - 日照楼盘生紫烟，幢幢满意爱心间，遥看海报挂前边，无奈每平万八千，飞流直跌三千止，疑是白日梦上天，还是短信最省钱，记得要天天开心哦！
s - 在晚期的作战体系中，前边几排使用盾墙和长矛，后面几排则不断地越过前排的头顶投掷箭矢。
w - 前天
s - 前天，我收到了一个邮包。
s - 我和小王以前是同学,可前天见到她时,她却假装不认识我。
s - 有些人只懂得希腊,不懂得中国,对于中国的昨天和前天的认识也漆黑一团。
s - 他俩极要好，前天突然闹翻，听说为工作上什么意见不合，此中缘故我也不甚了了。
s - 前天你送来的月饼,现在已所剩无几了。
s - 前天我家遭了回禄之灾,不过只烧毁了一些衣物。
s - 回想起前天还神采奕奕的她，和眼前这些人如何真心地关怀和担忧她。
s - 不要再对着昨天扼腕叹息，虽然它曾是前天的明天；不要再对着明天想入非非，因为它将是后天的昨天。
s - 我和小王以前是同学,可前天见到她时,她却假装不认识我。
s - 有些人只懂得希腊,不懂得中国,对于中国的昨天和前天的认识也漆黑一团。
s - 从前天天见面的人，如今见一面都是奢侈。
s - 他俩极要好，前天突然闹翻，听说为工作上什么意见不合，此中缘故我也不甚了了。
s - 前天你送来的月饼,现在已所剩无几了。
s - 前天在十字路口那车祸真是惊心动魄呀。
s - 昨天的事和前天的事，钻研医书与临床实践，哦，象一条色彩斑斓五光十色的大江，都在小骆的脑海里涌动起来了，翻腾起来了。
s - 前天我家遭了回禄之灾,不过只烧毁了一些衣物zaojv.com。
w - 钱


w - 钱包
s - 小红通过警察叔叔的帮助将钱包归还给了失主。
s - 这个钱包是你偷的，怎么能诬赖别人呢？
s - 他在公共汽车上被扒手偷了钱包,现在已是囊空如洗了。
s - 她终于找到了遗失的钱包。
s - 这个小偷居然扒县长的钱包,真是老虎头上搔痒。
s - 大妈的钱包掉了,她边找边自言自语地说:“到哪里去了呢?真急死人了!”。
s - 下车她才发现,身上的钱包竟然不翼而飞了。
s - 姐姐在公交车上被偷了钱包，知道后被气的暴跳如雷。
w - 请


w - 请假
s - 校长同意延长他的请假期限。
s - 听说孩子住院，李老师匆忙请假赶到了医院。
s - 王老师准许李杰请假一天。
s - 由于情况特殊，他来不及请假就走了。
s - 小军生病了，请假在家休息。
s - 他没请假怎么无缘无故地就走了？
s - 繁重的工作使他身体状况不好，他决心请假去游览名山大川，休养身体。
s - 虽然他迟到有客观的原因，却没有及时请假，况且他迟到的原因也是可以克服的。
w - 请进
s - 客人给请进了书房，那里各种钓鱼用具挂得琳琅满目。
s - 马富豪将他们请进屋后被要挟，石破天让马富豪交恭喜裤子脱了，还给他系上了手榴弹。
s - 客人给请进了书房，那里各种钓鱼用具挂得琳琅满目。
s - 玉兔玉兔吉祥兔，二零一一它为主；图个吉祥请进户，家庭和谐互帮助；国泰民安大家护，携手奔向致富路，事业给力真幸福。兔年大吉！
s - 送走金虎迎玉兔，除夕接神纳福：财神请进堂，金银财宝堆满房；福神接进屋，数你最有福；贵神来到家，贵人相助步步发；喜神坐家中，新春吉祥事事通！
s - 迎财神，接财神，财神来了请进门。财神财神着锦衣，送你貌美如花妻；财神财神系玉带，愿你升职加薪快；财神手拿金元宝，保你一生运势高！
s - 送走金虎迎玉兔，除夕接神纳福：财神请进堂，金银财宝堆满房；福神接进屋，数你最有福；贵神来到家，贵人相助步步发；喜神坐家中，好运连连事事通！
s - 鞭炮声声响，笑容在脸庞，花篮两排放，宾客请进堂，生意渐渐旺，人脉渐渐广，财源渐渐宽，幸福渐渐长，店面一开张，梦想就见光，愿你开店有喜，兴隆顺畅。
s - 同名目录中是展开的WAR文件，所以请进入这个目录到处看看。
w - 请问
s - 打搅您一下，请问去天安门怎么坐车？
s - 我想请问你是怎么把这条龙画得如此栩栩如生的呢？
s - 我对美国历史一无所知，请问华盛顿是什么人？
s - 请原谅我的孤陋寡闻，请问什么是"退伍军人症"？
s - 喂，请问是中国移动吗？我是中国联通，我的小灵通坏了，你们能派中国铁通来修一下吗？
s - 请问贪婪一点心，臭腐填腹几多足？
s - Hey,请问一下，你的棺材是翻盖的还是滑盖的？
s - “如果你老婆和你情人同时掉进水里，请问你是再找一个丰满型的还是娇小型的？”“还找不会游泳的。”。
s - 打搅您一下，请问去天安门怎么坐车？
s - 请问：天上是太阳还是月亮,对不起我不是本地人!
s - 乘务员：您好，请问喝点什么？旅客：不喝。乘务员道：春节了，免费的哦。旅客：那我要一杯橙汁，一杯可乐，再给我杯子灌点豆浆！我要把车票喝回来。
s - 对方很快接通，“请问你是？”熟悉又陌生的柔软音调。不由轻叹一声，“是我。”，对面的人停了停，随即恢复正常嗓门：“还以为是帅哥啊啊！阿喵你干吗啦zaojv.com，好端端的换号码打？”。
w - 请坐
s - 女人：能让个座儿吗？我是个孕妇。男人：请坐！女人：谢谢！男人：冒昧地问一句，您怀孕几个月了？女人：大概50分钟吧！
s - 你们就重看那穿华美衣服的人，说，请坐在这好位上。又对那穷人说，你站在那里，或坐在我脚凳下边。
s - 如果可能的话,请坐在厨房的餐桌旁读这封信.
s - 请坐下。我能为你们做什么呢？
s - 请坐，给您菜单，电脑桌面壁纸下载，先生。
s - 请坐!请问你们要点菜,还是要客饭?
s - 请坐下来。享受你的一生。
s - 请坐下来休息一下，你们的行李会被另外一辆巴士运至你们将入住的酒店，请不要担心。
w - 球


w - 去


w - 去年
s - 今年高等学校招生考试的科目跟去年相同。
s - 今年的粮食产量估计会超过去年。
s - 由于调整了种植结构，今年农民的人均收入超过了去年。
s - 同学们去年栽的树全都成活了。
s - 自从去年分别以后，你一向可好吗？
s - 去年，我国又发现了一个篮球巨人。
s - 去年年初,他去了德国。
s - 去年崩塌过的小山今年又崩塌了zaojv.com。
w - 热


w - 人


w - 认识
s - 他认识到自己有些理屈，就不再争辩了。
s - 认识到自己的错误，就要坚决改正。
s - 对有争议的问题展开辩论，既能活跃思想，又能提高认识。
s - 经过激烈的争论，大家终于统一了认识。
s - 我和小王以前是同学,可前天见到她时,她却假装不认识我。
s - 认识到自己的错误后,他改悔了。
s - 解决思想认识问题，要采取说服教育的方法。
s - 感性认识没有理性认识深刻。
w - 认真
s - 我们学习要踏实认真,不要好高骛远。
s - 妈妈做会计工作非常认真，生怕出现什么差错。
s - 上课要认真听讲,不要三心二意。
s - 代表们认真讨论并且一致通过了决议。
s - 这事与全局利害攸关,要认真对待。
s - 老师不但认真听取大家的意见，而且一一做了记录。
s - 人家跟你开个玩笑，你倒认真起来了。
s - 必须认真对待和解决前进中出现的各种问题。
w - 日


w - 日期
s - 他俩宣布了结婚日期。
s - 竣工的日期快要到了，建筑工人正加班加点工作着。
s - 高考的日期一天天逼近，姐姐的复习越来越紧张了。
s - 运动会的日期，还没有最后确定下来。
s - 画展的结束日期展缓了。
s - 展销会的日期有所变更。
s - 节日期间，公园里到处洋溢着欢乐的气氛。
s - 节日期间,街头市尾到处洋溢着欢乐的气氛。
w - 肉


w - 三


w - 山


w - 商场
s - 商场不应把名牌与普通产品等量齐观。
s - 这家商场防火制度不严格，终于酿成了火灾。
s - 商场里有许多便宜的商品。
s - 大型商场必须消除火灾隐患。
s - 人群排成纵队走进商场购物。
s - 商场上弱肉强食，唯有努力研发產品，公司才能永续发展。
s - 商场里的东西真繁多。
s - 我家离人民商场近在咫尺。
w - 商店
s - 商店的橱窗里陈列着许多漂亮的装饰品。
s - 大火中,盗窃犯趁火打劫了那家商店。
s - 商店里的商品林林总总,数不胜数。
s - 商店正在处理积压商品。
s - 商店里，各种各样的新鲜水果和蔬菜散发着芳香。
s - 这家商店装修房屋，暂时停止营业。
s - 星期天商店里很拥挤，往常没有这么多人。
s - 商店里，老年人服装样式单一，选择余地很小。
w - 上


w - 上班
s - 妈妈又上班，又干家务，太劳累了。
s - 高高兴兴上班去，平平安安回家来。
s - 那位姗姗来迟的姑娘没有赶上班车。
s - 他匆匆忙忙吃了早饭上班去了。
s - 妈妈每天除了上班工作，还要操持家务。
s - 妈妈在一个效益很好的国企单位上班。
s - 妈妈和爸爸都去上班了，小华在家很孤单。
s - 爸爸白天上班，晚上伏在灯下写东西。
w - 上边
s - 刘会计手脚不干净,听说上边来查账,他作贼心虚,吃不下,睡不着。
s - 立于断桥之上展望，阳光撒在湖面上边碧波闪闪，金光万道。水鸟时而掠过蓝天白云，时而轻拂水面，真是风景如画的人间仙境啊！此景美不胜收。
s - 夜空开始发亮了。在东方，人们可以看见一道亮光，上边发绿色，下边是粉红色，最后成为一道金红色的光，越来越扩大。
s - 在无边无际的大海上边，美丽的朝霞犹如绽开的花朵，悄悄地来到这，释放出美丽的颜色，在天空的深蓝与海水的浅蓝中镶嵌着一条朱红色的朝霞。水上碧波荡漾，好像一幅活的画，而且是非常美丽的一幅活的画。
s - 一天中午，蔷薇花开了。在一层椭圆的绿叶上边，开出零星十数朵小花，几朵红，几朵粉。新开的花，像朝霞那么艳丽，在一片绿叶之上是那么醒目。在我们宁静的家中，激起一片惊喜，一片赞叹。
s - 李老师有一副很厚很厚的眼镜，它架在高高的鼻梁上边，他高高的个子，手常常拿着粉笔在黑板上写着许许多多的字。
s - 夏天，蓖麻开出一一簇簇的小花，上边是雌花，为淡红色，下边是雄花，为淡黄色，远远望去，就像是两片美丽的彩云，互相追逐。
s - 这就是一年四季的香樟树。春天，香樟树上边鸟儿成群；夏天，香樟树枝繁叶茂；秋天，香樟树下到处金黄；冬天，香樟树依然翠绿无比。
s - 原来和文字沾上边的孩子从来都是不快乐的，他们的快乐象贪玩的小孩，游荡到天光，游荡到天光却还不肯回来。
w - 上车
s - 售票员看见老年人上车，总是主动上前搀扶。
s - 老大娘一上车，小明就连忙站起来给她让座。
s - 大路上车水马龙，人们忙着把丰收的果实运往城市。
s - 请大家赶快上车，火车马上就要开了。
s - 老大娘一上车，小朋友就连忙给她让座。
s - 请大家按次序上车，不要拥挤。
s - 街上车水马龙,川流不息。
s - 集市上车水马龙，十分热闹。
w - 上次
s - 上次看的恐怖片，现在说起来大家仍心惊肉跳。
s - 上次考试，他的成绩在班里名列前茅。
s - 我必须充分吸取上次考试的失败的教训。
s - 我校足球队上次的失败,是因为采取“541”的阵势,这次又用,必定一误再误。
s - 我一看见腿上的痕迹，使我念念不忘上次烫伤脚的事情。
s - 自从上次吵架后,她一直跟我过不去,也不知她安的什么心。
s - 我毫不犹豫的说我上次这个会议的时候就没有去参加。
s - 这两派人马自从上次选举结怨后，就势不两立了。
w - 上课
s - 小明上课专心听讲，有不懂的地方就问老师。
s - 上课时要注意听讲不要四处张望。
s - 我们每天上课、自习、活动，生活很有节奏。
s - 老师生病了，还支持着给我们上课。
s - 小红贪睡,早上醒来,上课时间已经到了,心里就着慌了。
s - 上课留心听老师讲课，有不懂的就提出来。
s - 上课要认真听讲,不要三心二意。
s - 李老师忍受着病痛的折磨，坚持给同学们上课。
w - 上网
s - 网络上的东西良莠不齐，我们要学会分辩，理性上网。
s - 暑假，小明经常通过上网来消磨时间。
s - 小林不好好学习，经常上网吧，妈妈很忧愁。
s - 她刚信誓旦旦地说不再上网了,可趁父母不注意,她又溜去网吧了。
s - 我对地球为什么总是要绕着太阳转不求甚解，结果妈妈上网查了才告诉我是怎么回事。
s - 哪怕我们不上网，也要完成老师布置的作业。
s - 叔叔一边上网，一边听音乐。
s - 一台电脑可以用来打游戏消磨时光,也可以用来上网开扩视野。
w - 上午
s - 今天上午那个恶贯满盈的罪犯终于落网。
s - 上午八点钟，运动会准时开始。
s - 他为了找一本书，翻箱倒柜地忙了一上午。
s - 走了一上午的山路，还没到晌午，我们的肚子已经饿扁了。
s - 上午的心血全被妹妹破坏了，方兰气急败坏地将妹妹训斥了一顿。
s - 昨晚没睡好觉，他今天上午直打哈欠。
s - 用一个上午完成这些任务，对我来说已经绰绰有余了。
s - 因为想着春游的事情，他一个上午都是魂不守舍的。
w - 上学
s - 为了他上学,父母省吃俭用。
s - 李明迎着朝阳去上学。
s - 小红今天没来上学，可能是生病了。
s - 为了供她上学,她的父母不得不节衣缩食。
s - 上学的路上，同学们兴致勃勃地谈论昨晚那场足球赛。
s - 我早晨上学的时候，外面正在下雪。
s - 三个孩子同时上学使他如牛负重。
s - 为了我上学,爸爸历尽了千辛万苦。
w - 少


w - 谁


w - 身上
s - 中国人民在共产党领导下推翻了三座大山，洗掉了身上的屈辱。
s - 同学们索性收起雨伞，任细雨淋在身上。
s - 有冠心病的人常把急救药带在身上，免得临时措手不及。
s - 我身上现在至多有5元钱。
s - 爸爸一边进屋一边拍打身上的雪花。
s - 初冬的风吹在身上,凉飕飕的。
s - 妈妈把她的爱倾注在儿女身上。
s - 对身上所有的坏习惯我们应斩草除根zaojv.com。
w - 身体
s - 经常洗澡可以保持身体的清洁。
s - 老年人胸怀开朗，豁达乐观，有益于身体健康。
s - 爷爷每天早晨到公园锻炼身体，从来没有间断过。
s - 爷爷通常五点钟起床，到公园锻炼身体。
s - 每天早晨，我都跟爷爷一起去锻炼身体。
s - 爸爸每天早晨坚持跑步，锻炼身体。
s - 登山活动不仅可以锻炼身体，还可以锻炼意志。
s - 锻炼身体要持之以恒，不能间断。
w - 什么
s - 无论遇到什么波折，我们也要坚持下去。
s - 妈妈做会计工作非常认真，生怕出现什么差错。
s - 你最心爱的东西是什么？是真情。
s - 别看聋哑人嘴上不说话，心里什么都明白。
s - 不知什么缘故，小红今天的情绪很不好。
s - 她只是微微一笑，什么话也没有说。
s - 无论做什么工作，只要对社会有贡献，就有出息。
s - 她神色慌张，好像遇到了什么事。
w - 生病
s - 我怀疑她生病了，不然她不会缺课的。
s - 老师生病了，还支持着给我们上课。
s - 老师分派我们轮流护理生病的同学。
s - 妈妈每天上医院，照看生病的奶奶。
s - 小红今天没来上学，可能是生病了。
s - *理生病期间还为国家大事日夜操劳。
s - 同学们悄悄地走进病房，看望生病的老师。
s - 星期天，老师特地来到医院，看望生病的小红。
w - 生气
s - 老师的脸色很难看，可能又跟谁生气了。
s - 一条公路修进山里，给荒凉的山村带来了生气。
s - 她一点儿笑模样都没有，又跟谁生气了？
s - 我之所以生气，是因为你一而再，再而三地犯同样的错误。
s - 她脾气不好，一生气就会闹得天翻地覆。
s - 不懂事的我经常惹是生非，让父母和老师很生气。
s - 半夜传来河东狮吼，一定是隔壁老王又招惹太太生气了。
s - 敌军官兵听到被包围的消息后,都像冷水浇头,没了生气。
w - 生日
s - 战士们怀着炽烈的感情庆祝祖国母亲的生日。
s - 过生日这天，妈妈给我买了一个灵巧的电动小汽车。
s - 中国人民欢天喜地庆祝党的生日。
s - 请切记你父母的生日。
s - 我的生日恰好在“六一”儿童节这天。
s - 全家人举杯祝福爷爷生日快乐，健康长寿。
s - 明天是爷爷的生日,我们全家去给他祝寿。
s - 过生日那天，妈妈赠送给我一只漂亮的文具盒。
w - 十


w - 时候
s - 将近掌灯的时候，风停了，下起雨来。
s - 回想我刚戴上红领巾的时候，多么自豪！
s - 横穿马路的时候要注意来往的车辆。
s - 正步走的时候，眼睛要注视着前方。
s - 在困难的时候,我们应该同舟共济。
s - 运动员冲刺的时候，运动场上响起了喧闹的锣鼓声。
s - 爱迪生小时候喜爱小发明，他的母亲因势利导，使他成为世界上最伟大的发明家。
s - 当年我离开家的时候，只有十六岁。
w - 时间
s - 时间很紧,事不宜迟,我们要立刻动手办。
s - 青少年要珍惜时间，努力学习，莫等闲白了少年头。
s - 时间过得真快，不知不觉一年又过去了。
s - 时间就是生命，浪费时间就是浪费生命。
s - 要中考了,同学们正抓紧时间复习。
s - 小红贪睡,早上醒来,上课时间已经到了,心里就着慌了。
s - 时间稍纵即逝,我们要抓紧时间学习。
s - 事半功倍的学习效率让他节省了不少时间。
w - 事


w - 试


w - 是


w - 是不是
s - 你对照这个标准看看是不是自己犯规。
s - 可是不是个个都懂仁性，都知道择善而从，不善而改。
s - 我怎能知道她是不是那个值得我永远珍爱的女孩呢？
s - 娟子这段时间面黄肌瘦,人也没有精神,是不是病了。
s - 他敢如此明目张胆地干坏事，是不是找了什麽人当靠山？
s - 他不分青红皂白,一口咬定责任应由我来负,你说他是不是蛮不讲理?
s - 是不是因为在虚偽的环境待久了，他说话变得很言不由衷？
s - 我不知道我这样流连忘返是不是真的有什么意义。
w - 手


w - 手机
s - 手机是我们用来传递信息的工具。
s - 他一时被花言巧语所迷惑而被骗去了一部手机，现在追悔莫及。
s - 新款手机不但性能好，外观也很漂亮。
s - 在拥挤的公交车上，他的手机被扒手偷走了。
s - 当今社会，人们利用手机和互联网传递消息。
s - 哥哥把手机装在裤兜里。
s - 他不仅骗了大家的钱，甚至连手机也都骗走了。
s - 近年来电信诈骗铺天盖地zaojv.com，手机总是接二连三的收到诈骗短信。
w - 书


w - 书包
s - 小学生正是长身体的时候，不要斜挎着书包，最好用双肩背。
s - 妈妈答应小明给他买一个新书包。
s - “减负”以后，我们的书包背起来也轻便多了。
s - 上学前一定要检查一下书包，以免遗漏学习用品。
s - 早点把书包装好，免得上学时着忙。
s - 要迟到了，小刚急忙背起书包向学校跑去。
s - 那个店里有卖这款书包的。
s - 头一天晚上要把书包装好，以免第二天早晨措手不及。
w - 书店
s - 书店里，各种儿童读物琳琅满目。
s - 今天爸爸要带我去书店买书，不然我一定陪你去看电影。
s - 本书店办理邮购业务。
s - 新华书店实行开架售书，以便读者选购。
s - 很抱歉，我不能陪你去书店了。
s - 按照小明告诉我的路线，我很容易就找到了那家书店。
s - 这家书店刚开张,知道的人不多,所以来买书的人寥寥无几。
s - 现在新华书店里关于电脑方面的书真是指不胜屈。
w - 树


w - 水


w - 水果
s - 樱桃是很好的水果，我们都爱吃。
s - 商店里，各种各样的新鲜水果和蔬菜散发着芳香。
s - 爸爸从海南带回些热带水果孝敬爷爷奶奶。
s - 外婆蹲在水果摊旁，仔细地筛选着橘子。
s - 把水果放在地窖里，可以减少水分的散失。
s - 这个卖水果的农民很憨厚。
s - 春节前夕，商店里的肉类和水果销量倍增。
s - 荔枝也许是世界上最鲜最美的水果。
w - 睡


w - 睡觉
s - 猫头鹰有白天睡觉晚上捉老鼠的习性。
s - 睡觉前不宜做剧烈运动。
s - 小声点儿，别惊醒了睡觉的孩子。
s - 寒冷的冬天，小猫咪蜷缩在火炉边睡觉。
s - 初生婴儿喜欢白天睡觉,晚上耍,把时间搞颠倒了。
s - 晚上我写完作业，轻手轻脚地回到卧室睡觉。
s - 小猫假装睡觉，突然间向偷吃的老鼠猛扑过去。
s - 妈妈正在哄弟弟睡觉，你别去打扰。
w - 说


w - 说话
s - 她跑得上气不接下气，说话断断续续的。
s - 那男孩没上过学,说话很粗野。
s - 小红是个性格内向的孩子，平时不爱多说话。
s - 他一说话就妙语连珠。
s - 他似乎有难言之隐,说话总是吞吞吐吐的。
s - 他就是那样人，说话不知深浅，你别见怪。
s - 别看聋哑人嘴上不说话，心里什么都明白。
s - 老师病了，脸色苍白，说话也没有气力。
w - 四


w - 送


w - 岁


w - 他


w - 他们
s - 他们正在为那件事的对错进行辩驳。
s - 他们夫妇俩是名副其实的才子佳人。
s - 他们因鸡毛蒜皮的事在闹别扭。
s - 他们两个人打得火热，一天到晚形影不离。
s - 好好招待你的同学，不要冷淡了他们。
s - 儿女们要孝敬父母，让他们安度晚年。
s - 一个愿打一个愿挨,他们是两厢情愿的。
s - 他们正在欣赏贝多芳的第五交响曲zaojv.com。
w - 她


w - 她们
s - 她们正值豆蔻年华,富有朝气。
s - 经他的撮合,她们又和好如初了。
s - 她们两人是好朋友，总是形影不离。
s - 她的母亲勤俭节约,含辛茹苦,终于把她们兄妹俩拉扯大。
s - 她们之间的误会完全消除了。
s - 她们之间的友谊天长地久。
s - 这些妇女跟她们家男人的离乡背井有很大关系。
s - 她们陪着她穿过琳琅满目的画廊。
w - 太


w - 天


w - 天气
s - 如果明天天气好，我们就去爬山。
s - 他在咒骂恶劣的天气。
s - 有些动物对天气的变化非常敏感。
s - 今天天气闷热，怕是要下雨了。
s - 近段时间的天气总是变幻无常。
s - 一会儿刮风，一会儿下雨，这天气真别扭。
s - 天气预报说今天有雨,果不其然下雨了。
s - 时近隆冬,天气寒冷异常。
w - 听


w - 听到
s - 听到中国足球队已经出线的消息,球迷们欣喜万分。
s - 鲁迅先生听到爱国青年遭受反动派杀害的消息，怀着悲愤的心情写下一篇篇战斗的杂文。
s - 听到老师的批评，我的脸上热辣辣的。
s - 小树林里时常听到有人练嗓，据说还是一种健身方法呢。
s - 走在山里，随处可以听到潺潺的水声。
s - 今年暑假到农村去，听到很多新鲜事。
s - 听到父亲去世的噩耗,他悲痛欲绝。
s - 我以为他听到这个消息一定会高兴的，可是他却没有任何表示。
w - 听见
s - 一听见北京申办2008年奥运成功,他按捺不住激动的心情,跳了起来。
s - 他们的说话很多人都能听见。
s - 教室里传出一阵悠扬的笛声，大家都听见了。
s - 奶奶八十多岁了，听力仍然很好，连细微的声音也能听见。
s - 我叫了几声没人答应，可能是没听见。
s - 我隐约听见楼下有人叫我。
s - 只听见母亲不住叹息，为儿子担心。
s - 一走进超市就会听见人声沸反盈天。
w - 听写
s - 只要你肯下定决心，英语的听写能力一定可以一日千里。
s - 在听写课堂上，老师念了一个我未能熟记的词语，其中一个字我不知道怎么写，犹豫不决了很久，还是没有写正确。
s - 学习，一定要记住“勤奋”两个字，当你听写有错别字时，不要将它扔在一边，多写几遍吧，这样能让你记得更牢；当你背不会课文时，再用点心吧，相信自己一定能背会！学习，只有勤奋打头，才能让我们的成绩提高得更快！
s - 只要你肯下定决心，英语的听写能力一定可以一日千里。
s - 在安静的图书馆里，对桌一对情侣互相听写单词……嘁嘁喳喳！！！
s - 给上小学三年级的小外甥报成语听写，秀劲绝伦，这么难的成语都学了呀。
s - 字词听写我得了“优”，自己发现里面有错字，我马上把错字改过来，并告诉老师。
s - 在听写课堂上，老师念了一个我未能熟记的词语，其中一个字我不知道怎么写，犹豫不决了很久，还是没有写正确。
s - 语音识别具有广阔的应用前景，已经在听写机、电话查询系统、家电控制等诸多领域获得到了充分的应用。
s - 在她做完暑假作业之后，她听写了第七十七课余下的部分。
w - 同学
s - 毕业茶话会上,同学们依依话别。
s - 今天下午，全校同学在大礼堂听报告，请各班按次序入场。
s - 要中考了,同学们正抓紧时间复习。
s - 为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
s - 小明、小红以及另外三名同学都获得了奖励。
s - 同学们目不转睛地看老师做实验。
s - 学校授予小明等十名同学“三好学生”奖状。
s - 开学第一天，同学们都兴奋地谈论着各自的假期见闻。
w - 图书馆
s - 图书馆工作人员就是按照这个分类表，把各种各样的图书有条不紊地组织起来的。
s - 他经常去图书馆上自习。
s - 大家正在图书馆里用功学习。
s - 方才,我和朋友去了图书馆。
s - 我校的图书馆里左图右史。
s - 数小时后，我们同时到达图书馆。
s - 北京图书馆的各种书籍浩如烟海，数不胜数。
s - 图书馆通常星期一停止开放。
w - 外


w - 外边
s - 小林总爱在外边惹祸，经常给父母带来麻烦。
s - 妈妈嘱咐我在外边要好好读书，家里的事不必牵挂。
s - 他为人放荡,常在外边匿影藏形。
s - 外边挺冷的,进去暖和暖和吧。
s - 我们天天住在乡下，犹如坐井观天一般，外边的事情，一点也不知道。
s - 封建时代的士大夫拥有三妻四妾是司空见惯的平常事，而他们在外边的寻花问柳，也并非太丢脸的举动。
s - 随着队伍向前移动，我们来到了庄严肃穆的瞻仰厅，毛*席安详地仰卧在水晶棺材中，水晶棺材晶莹剔透，从外边仍然可以清晰的看到毛*席那高大魁伟的身材，领略他那英俊、豪迈的气魄。
s - 你站在森林外边，不进去，就不能完全的了解森林。
s - 外边的太阳再大，也透不过你在我心中留下的那一片乌云。
s - 龙眼外边的颜色是鲜红色的，还有一点点的嫩绿色。漂亮极了！他的外壳虽然很美，但是它的果肉更是美得耀眼。它的果肉是纯白色的。
s - 冬天到了，外边的景色可真美呀！地上铺满了厚厚的白雪，房子和大树都穿上了雪白的冬装，天空变得低矮且苍白，一轮温暖的太阳挂在天边，像一个香喷喷的鸭蛋黄。
s - 龙眼是圆形的。像一个稍大一点的弹珠。他外边有一层坚硬的壳，像卫兵守护城池一样，守护着果肉。龙眼的外壳很坚硬，但是里面的肉确实很软的。
s - 几绺头发飞散在外边，好像是一个光轮把她笼罩着。
s - 傍晚，人们不是在逛街，就是在外边娱乐。古人说：天上星星跳，风雨就来到。开始还是满天星光，突然，雷声大作，天上飘下几滴雨点，紧接着，下起了倾盆大雨。
s - 我坐在窗前望着外边，天地间像挂着无比宽大的珠帘，什么都看不清了。雨落在地面上，溅起一朵朵水花，好看极了。雨水顺着房檐流下来，刚开始像断了线的珍珠，渐渐地连成一条线。地上的水愈来愈多，汇成一条条小溪。
s - 狼头伸进了羊圈，决不会把身子谦逊地留在外边。
w - 外国
s - 学习外国的经验，要结合中国的国情，不能抄袭别人的做法。
s - 他结识了一名外国女子。
s - 国家*席经常会见外国贵宾。
s - 外国人能做到，难道中国人就做不到吗？
s - 人民空军把侵入我国领空的外国飞机赶了出去。
s - 清政府同外国签订了许多丧权辱国的条约。
s - 外国侵略者在中国土地上横冲直撞的时代已经一去不复返了。
s - 每年都有许多外国游客来中国观光。
w - 外语
s - 他正一心一意地学外语。
s - 他经过多年自学，已精通了四门外语。
s - 明天只有数学和外语两门功课，其余的书就不用带了。
s - 哥哥没有考上重点大学的原因是他的外语成绩不理想。
s - 学习外语光背不管用，还必须经常写。
s - 只要下功夫，外语是可以学好的。
s - 哥哥正如饥似渴地学习外语，准备出国留学。
s - 学习外语要坚持天天读，不能三天打鱼，两天晒网。
w - 玩儿
s - 因为贪玩儿错过了今天晚上的演出，露露感到很懊悔。
s - 国庆节一大早，老爸就严肃地对我说：“赶快写作业，今天要完成假期作业的七分之一。”我一听火冒三丈：“好不容易遇到一个秋高气爽的节日，不但不带我出去玩儿，反而把我困在家里写作业，太狠心了。”。
s - 我来屋外去赏月，可是月亮好似在和我玩儿捉迷藏，一会露出来，一会钻进云朵里，总是不让我看见它。我等了半天它终于出来了。先开始它是深黄色的，然后慢慢变淡，最后完全是银白色的了。
s - 我很懒，所以不要跟我玩儿什么心计，有那时间还不如多睡一会儿；我很懒，所以不要以为平时的我很傻，我只是懒的计较那么多，人生难得胡涂；我很懒，所以不要跟我玩儿暧昧，我怕你会很失望。
s - 那里的小朋友正盼着你们去和他们一起玩儿呢！
s - 因为贪玩儿错过了今天晚上的演出，露露感到很懊悔。
s - 有湖，有悬桥;湖里鹈鹕最多，倚在桥栏上看它们水里玩儿，可以消遣日子。周围是白金汉宫，西寺，国会，各部官署，都是最忙碌的所在;倚在桥栏上的人却能偷闲鉴赏那西寺和国会的戈昔式尖顶的轮廓，也算福气了。
s - 一年一次就放开玩儿吧，尽情享受。110和119我已经帮你打了，120正在过去的路上！生日拼命快乐！
s - 男人若真爱一个女人，别净玩儿虚的，你爱这个女人，第一个要给的，既不是你的心，也不是你的身体，一是拍上一摞票子，让女人不必担心未来;二是奉上一幢房子，至少在拥有不了男人的时候，心失落了，身体还有着落。
s - 急救这玩意不太好玩儿。心肺复苏弄得我眼冒金星。
w - 晚


w - 晚饭
s - 晚饭后，爷爷讲了一个故事，题目叫《一枚勋章的来历》。
s - 爸爸今晚加班，肯定不回家吃晚饭了。
s - 晚饭后，王大伯总要到街上溜达一圈儿。
s - 晚饭后，老人们聚在大树下谈天说地，好不热闹。
s - 妈妈上夜班，晚饭只好爸爸做了。
s - 由此看来，这件事情发生在晚饭前。
s - 爸爸在单位临时加班不回来吃晚饭了。
s - 每天晚饭后，我都帮妈妈把厨房擦得干干净净。
w - 晚上
s - 猫头鹰有白天睡觉晚上捉老鼠的习性。
s - 懒猴是一种懒惰的小猴子，白天睡大觉，晚上出来活动。
s - 晚上，妈妈在昏暗的灯光下织毛衣。
s - 晚上，我们在明亮的灯光下复习功课。
s - 奶奶这几天睡眠不好，晚上要吃镇静药。
s - 初生婴儿喜欢白天睡觉,晚上耍,把时间搞颠倒了。
s - 她每天晚上总要起床,查看小宝宝的情况。
s - 爸爸白天上班，晚上伏在灯下写东西。
w - 网上
s - 我们可以在网上查询很多资料。
s - 小飞虫在蛛网上挣扎几下，就不动弹了。
s - 网上图书馆的图书种类非常丰富，几乎无所不包。
s - 蛛网上的飞蛾扑动着翅膀还在做垂死挣扎。
s - 这场排球赛，网上争夺十分激烈。
s - 你不但不自己做，还来网上搜，甚至还威胁我。
s - 有些的同学的作文没有新意，有些都是从网上东抄西抄，七拼八凑来的。
s - 现实中，冷漠的人在网上义愤填膺的事太不足为奇了。
w - 网友
s - 你说他们怎么抵挡得住网友们排山倒海的唾骂声呢。
s - 每当我遇到自己解决不了的问题时，每当我迷茫不知所措时，都会想到在百度上征求网友们的意见。
s - 我才不去见网友，除非国家修改一夫一妻制。
s - 新人生四大喜事：聊天遇知己，逛街遇网友，手机单收费，情人你高兴。
s - 希望广大网友信任搜狐，继续在搜狐巨大的门户矩阵里面呆着，渡过你们生命中的每分每秒，能为你们的生命增值是我的荣幸。
s - 看到一网友简短有力的自我介绍:性别男，爱好女。
s - 网友们时而妙语联珠的精彩点评、时而气宇轩昂的美好期望甚至是纵情一时的群起而攻之，都让现场短短的两个小时的PK的话题发扬光大至无穷大。
s - 有网友据录像认为，林松岭数次不依不饶，导致冲突逐步升级。
s - 有不少网友反映，对百度的态度经历了从深信不疑到半信半疑的转变。
s - 网友的力量是强大的，我们为什么不因人成事，借助他们的力量呢。
w - 忘


w - 忘记
s - 忘记过去就意味着背叛。
s - 中国人永远不会忘记日本侵华的历史。
s - 人们都不会忘记秦桧的千秋骂名。
s - 人民不会忘记革命前辈的历史功绩。
s - 共产党员不应该忘记入党时的庄严誓词。
s - 我不会忘记父母对我的殷切希望。
s - 我们是吮吸着母亲的乳汁长大的，怎能忘记母亲的恩情呢！
s - 我永远不会忘记爷爷那慈祥和蔼的面容。
w - 问


w - 我


w - 我们
s - 我们学习要踏实认真,不要好高骛远。
s - 时间很紧,事不宜迟,我们要立刻动手办。
s - 我们对翻然改进的人,应热情欢迎,不纠缠历史旧账。
s - 网络上的东西良莠不齐，我们要学会分辩，理性上网。
s - 在工作上,我们要敢于乘风破浪。
s - 关于去黄山旅游的事我们一拍即合。
s - 我们应以长远的目光来看问题。
s - 老师一再叮嘱我们，过马路要注意安全。
w - 五


w - 午饭
s - 用过午饭,桌上尽是些残羹剩饭。
s - 吃过午饭后，她就匆忙上学去了。
s - 我吃过了午饭，觉得有点恶心。
s - 今天天气非常闷热，吃过午饭，天空乌云滚滚，雷声震耳欲聋。
s - 午饭的时候最糟，我的七个朋友一直不依不饶地追问我。
s - 坐下来开始狼吞虎咽地吃午饭。
s - 天气预报说今天有雨,果然吃过午饭后天就阴了,一会儿下起了暴雨。
s - 放假了,同学们归心似箭,有的人连中午饭都没吃就坐车走了。
s - 我们爬上山顶,喘息片刻,开始吃午饭。
s - 中午，我吃过午饭，坐在阳台上，抬头仰望那蓝宝石一样的天空中，飘浮着雪一样的云。它们在天空中无忧无虑地飘动，或浓或淡。还不时地变换形态，好像在向你显示它的一切“化身”似的。
s - 吃过午饭后，天气热的呆不住，于是我打算出去，找个好地方乘凉。我打着雨伞出门，我想去附近的公园里，走在路上，虽然打着雨伞，但还是感觉热呼呼的，像是坐在火炉旁边似的。
s - 午饭后，雨停了，天空也稍见明亮。微风轻拂，夏天特有的凉意也徐徐而来。暑日的清凉兴奋着万物，花呀草呀庄稼呀，都渐渐挺直了身腰，天地间的精灵也活跃起来了，尘世充溢着生命的气息。
s - 午饭过后，蓝天的白云渐渐地多了起来。像千万串棉花糖堆积在一起，白茫茫的一大堆，令人直流口水；还像一座座堆满白雪的山峰，安静而肃穆。
s - 用过午饭,桌上尽是些残羹剩饭。
s - 吃过午饭后，她就匆忙上学去了。
s - 夏天的雷雨，说来就来。午饭后，我坐在窗前写作业，感到天气有点凉，快要下雨了。倾刻间，狂风大作，空中乌云密布。接着便落起了雨。雨越下越大，肆虐起来。雨水像无数条线似的刷刷落下，冲洗着门前的一排排树木。
s - 我吃过了午饭，觉得有点恶心。
s - 今天天气非常闷热，吃过午饭，天空乌云滚滚，雷声震耳欲聋。
w - 西


w - 西边
s - 夜幕降临了，弯弯的月亮挂在西边的天空。
s - 太阳已经落山,西边天际映照出绚烂的晚霞。
s - 西边，黄海暖流向西北流动一直进入渤海北部。
s - 站在阳明书屋的二楼阳台，淡水河和基隆河在面前迤逦而过，西边是大屯山群峰，东边近眺纱帽山，视野壮阔，气象万千。
s - 西边则是一座拱形大桥，拱形霓虹灯不断变幻着色彩，宛如一道绚丽的彩虹。
s - 太阳哥哥刚刚从西边落下，月亮姐姐就匆忙地从东边升起了。月亮姐姐刚出现在天空时，淡白的亮光给大地铺上了一层银色的地毯，皎洁的月光把柔和的轻纱静静地披在这一片片卷曲着的落叶上。
s - 夕阳慢慢坠入西边海。明月亮了，象弓箭一般悬挂在天。夜，悄悄地来了！天，变了，变成深紫色，像一颗紫宝石。星星眨着眼。
s - 东边日出西边雨，道是无晴却有晴。刘禹锡 
s - 晚霞映红了整个西边天空，仙人球关闭的花蕾终于开放了，先是花蕾中间鼓了起来，最后花尖也绽开了，越来越大，终于完全舒展开来。
s - 小溪发源于西边一座半山腰上的小泉眼里。溪水一年到头都不曾中断的往外冒。有一阵风吹来。看！溪水在那儿翩翩起舞呢！时儿左，时儿右，时儿高，时儿低，阳光照在那晶莹的溪水上更现温柔。
s - 西边有一个衣橱，它分上下两层，上面是我夏天穿的衣服和冬天穿的衣服，下面是放外套和裤子。书橱在左边，有两个箱子，里面全是鞋子，天暖了，我就会把它们拿出去晒一晒。
s - 当东方的红日冉冉升起，当西边的晚霞渐渐褪去；当北方的大雁翩翩归来，当南方的渔船渐渐驶去。母爱却从不离开。不论身在何方，母亲的心总是在牵挂，而那条线就是母爱。
w - 洗


w - 洗手间
s - 关于马来西亚公共洗手间卫生状况的问题已经成为人们街谈巷议的一个热门话题，外国游客对此更是怨声载道，他们声称那些地方总是显得很脏而且缺乏诸如香皂和卫生纸等必备物品。
s - 我在洗手时顾此失彼，不料手还握着一支笔，结果把洗手间"染黑"了。
s - 中午在洗手间遇到同事，忽然不知道该用什么词打招呼，鬼使神差问了一问：“吃了吗？”问毕，懊恼不已，正难堪，同事回答到：“吃了，你呢？”我晕~。
s - 关于马来西亚公共洗手间卫生状况的问题已经成为人们街谈巷议的一个热门话题，外国游客对此更是怨声载道，他们声称那些地方总是显得很脏而且缺乏诸如香皂和卫生纸等必备物品。
s - 一酒鬼酒后摔得满脸伤痕，在洗手间对着镜子贴创可贴，第二天妻子将满脸伤口的丈夫拉到洗手间，丈夫一瞧，镜子上贴的满是创可贴！
s - 那儿的洗手间和平常的洗手间没什么区别，有独立的两间，每间都有门、洗手池和座便器。
s - 保持餐厅和洗手间干净卫生。正确处理垃圾，保持办公台干燥、干净。
s - 由于洗手间内不断发出奇怪声音从而惊动了房客，当他去看个究竟的时候被这条巨蟒吓坏了。
s - 她猛力地撞开洗手间的门，发现洗手盆和浴缸都被塞子塞住了，水龙头被拧到最大，水正哗啦啦地直流。
w - 喜欢
s - 爷爷最喜欢观赏“九州戏苑”里的京剧节目。
s - 情随事迁,出狱后,人家都不喜欢他了。
s - 包工头总是喜欢整天呼幺喝六。
s - 我喜欢看小说,一拿起来就爱不忍释。
s - 坏人总是喜欢在暗中捣乱。
s - 李老师喜欢海阔天空地长谈。
s - 张平做事总是喜欢拖拉。
s - 那女孩喜欢孤芳自赏,没人肯理她zaojv.c om。
w - 下


w - 下班
s - 每次妈妈下班回来晚了，我的心里都很着急。
s - 吴老师很节俭，总是骑着那辆已陈旧不堪的自行车上下班。
s - 妈妈下班回来，有时捎带买些菜。
s - 上下班高峰时间乘车比较困难。
s - 他上班迟到，没到下班时间就走，太散漫了。
s - 妈妈下班回家，还捎带买点菜。
s - 这家工厂太偏僻了，职工上下班很不方便。
s - 我家离工厂不远，上下班都是安步当车。
w - 下边
s - 他们常常不大考虑下边的情况,有时又朝令夕改,弄得我们做具体工作的人只好疲于奔命,费力不讨好!
s - 他在错别字下边画了一个记号。
s - 这是一个男孩子，头发有两寸来长，乱蓬蓬的，活像一个喜鹊窠；浓浓的眉毛下边摆着一对大眼睛，乌黑的眼珠，像算盘珠似的滴溜溜地乱转。
s - 浓浓的眉毛下边嵌着一对大眼睛，乌黑的眼珠，像算盘珠儿似的滴溜溜乱转。
s - 月牙儿下边，柳梢上面，有一对星好像微笑的仙女的眼，逗着那歪歪的月牙儿和轻摆的柳枝。
s - 在他高高的鼻梁下边，长着一张小巧的嘴巴。平时总是笑嘻嘻的，要是生起气来，两只嘴唇翘得老高老高，这时大家都打趣地说：真可以挂上两只油瓶呢！
s - 但悬崖下边，地势崎岖不平，上面累积得很好看，堆着许多火山喷出的大块石头和巨大的火山浮石。所有这些大堆石头分解了，受地下火的力量，上面浮起一层光滑的珐琅质，一经探照灯的照射，发出辉煌的光彩。
s - 在他那高高的鼻梁下边，长着一张小巧的嘴巴。平时总是笑嘻嘻的，要是生起气来，两只嘴翘得老高老高，这时大家都打趣地说：“真可以挂上两只油瓶呢！”。
s - 沟通要有层次感，让下边早些知道不一定是什么好事。
s - 他们常常不大考虑下边的情况,有时又朝令夕改,弄得我们做具体工作的人只好疲于奔命,费力不讨好!
s - 他在错别字下边画了一个记号。
w - 下车
s - 坐公共汽车去香山公园,可以在公园前两站下车,那里有一条羊毛出在羊身上直通香山,徒步攀援,颇多情趣。
s - 一辆公交巴士开到了总站,里面的乘客们陆续下车了。
s - 不熟悉情况，不调查研究，下车伊始，就发号施令，这样做工作没有不碰钉子的。
s - 下车她才发现,身上的钱包竟然不翼而飞了。
s - 有些干部不注重调查研究,下车伊始就发表议论。
s - 宝马司机立即下车与孙队长理论，没想到正中下怀。
s - 有些干部不注重调查研究，下车伊始就发议论，提意见。
s - 老太太一下车就晕头转向,找不到回家的路了。
w - 下次
s - 没有取得冠军，下次还有机会，不要垂头丧气的。
s - 这些问题留待下次会议再讨论。
s - 这次便宜了你，下次决不饶你！
s - 一言为定，这次你付款，下次就让我付。
s - 下次到你那儿聚会,轮到你当东道主了。
s - 考了100分的小明得意忘形，结果，下次考差了。
s - 一次考试名落孙山有什麼关系？我要急起直追，下次非金榜题名不可。
s - 这件事的来龙去脉一言难尽，下次有时间再告诉你吧！
w - 下课
s - 刚下课，同学们就簇拥着老师问这问那。
s - 下课了，同学们有说有笑地走出了教室。
s - 老师让我概括一下课文的中心思想。
s - 下课后，同学们都自觉地把实验器材码放整齐。
s - 下课了，同学们迈着轻快的脚步走向操场。
s - 下课了，老师走到小敏身边，耐心地解答她的疑问。
s - 上课认真听讲，下课及时复习，知识掌握起来就是水到渠成的事了。
s - 下课的铃声响了，霎时操场上热闹起来。
w - 下午
s - 下午，天色陡变，天黑沉沉的，一场暴雨就要来临。
s - 今天下午，全校同学在大礼堂听报告，请各班按次序入场。
s - 周一下午，全校同学集合在操场上参加集体舞大赛。
s - 每天下午，老人和他的爱犬都会并排坐在石阶上晒太阳。
s - 原定今天下午举行的颁奖大会，因为下雨而推迟到明天。
s - 今天下午开班会，老师让我们布置会场。
s - 昨天下午6点，旅游团平安到达了目的地。
s - 弟弟发了高烧，一个下午都是昏迷不醒。
w - 下雨
s - 今天天气闷热，怕是要下雨了。
s - 浓云密布，燕子钻天，是要下雨的兆头。
s - 一会儿刮风，一会儿下雨，这天气真别扭。
s - 天气预报说今天有雨,果不其然下雨了。
s - 空气潮湿闷热，快要下雨了。
s - 同学们没有意料到会下雨，所以很多人没带伞。
s - 要下雨了，咱们赶快回去吧。
s - 如果明天下雨，就不去公园了。
w - 先


w - 先生
s - 鲁迅先生写文章总是反复修改，仔细推敲。
s - 鲁迅先生认为，文学起源于劳动。
s - 那个浓妆艳抹的舞女正朝李先生走去。
s - 王老先生写得一手漂亮的毛笔字。
s - 鲁迅先生是进步青年敬仰的导师。
s - 鲁迅先生听到爱国青年遭受反动派杀害的消息，怀着悲愤的心情写下一篇篇战斗的杂文。
s - 鲁迅先生说过：“节省时间，就等于延长人的生命”。
s - 鲁迅先生是中国新文化运动的巨人。
w - 现在
s - 宇宙中别的星球是否有生命，现在还是个谜。
s - 好吃懒做的他现在已身无分文了。
s - 一时糊涂做了错事，现在想起来悔恨不已。
s - 现在，正是有志青年大显身手的好机会。
s - 现在，有越来越多的青年志愿从事环保事业。
s - 现在的生意人不可能做到毫发不爽。
s - 现在的生活虽然富裕了，可是妈妈过日子仍然很节俭。
s - 王老师刚来到北方时，吃、住都不习惯，现在好多了。
w - 想


w - 小


w - 小孩儿
s - 这小孩儿很乖巧，很服帖。
s - 这个房间被我们几个调皮的小孩儿弄得乌七八糟。
s - 你家里没有老人帮助,应该找个牢靠人带小孩儿。
s - 夏，像一个调皮、淘气的小孩儿。趁我们不注意，悄悄地溜到了人间。
s - 草滩里的枯草像小孩儿的黄头发，软不啦叽地伏着。
s - 沙滩上还有许多大人和小孩，小孩儿们有的拿着小桶在捉螃蟹，有的挽起袖子，相互泼着打水战，有的拿着游泳圈，正准备游泳，有的正在那儿用沙子堆城堡！
s - 冬天是寒冷的季节，我们每个小孩儿都盼望着下雪。那一朵朵雪花就像一个个身穿白衣的天使。把房子染白了，把草地染白了，把高山染白了……仿佛是一个白色的童话世界。
s - 这小孩儿很乖巧，很服帖。
s - 小孩儿时候，再加上刚刚进入青春时期的两三年是生活中最充足的最优美的最属于我们的部分；它不知不觉地决定整个未来。赫尔岑 
s - 这个房间被我们几个调皮的小孩儿弄得乌七八糟。
s - 他肯定不是普通和文艺的小孩儿。
w - 小姐
s - 这位美国小姐有一头金黄的秀发。
s - 导游小姐带领游客参观故宫博物院。
s - 导游小姐引导游客参观故宫博物院。
s - 《红楼梦》中的林黛玉，是个弱不禁风的小姐。
s - 黄小姐是名门贵族出身的大家闺秀,自然言谈不俗。
s - 李小姐歌喉珠圆玉润,声音美妙动听。
s - 在宴会上李先生赞马小姐艳压群芳,她瞟一眼身旁的陈小姐说“:珠玉在侧,我可不敢夺美。”。
s - 他目不转睛地盯着那位时髦的小姐。
w - 小朋友
s - 夏天，小朋友要跟大人去游泳，千万别自己去，以免发生意外。
s - 灾区小朋友的生活时常牵动着我们的心。
s - 小芹忍痛割爱，把自己最喜爱的礼物送给了灾区的小朋友。
s - 小朋友正在燃放烟火。
s - 小朋友挨近父母坐着。
s - 小明对小朋友的指责反唇相讥。
s - 小朋友都喜欢长颈鹿。
s - 老大娘一上车，小朋友就连忙给她让座。
w - 小时
s - 他手工一天做的笨活没有机器半个小时做的好。
s - 爱迪生小时候喜爱小发明，他的母亲因势利导，使他成为世界上最伟大的发明家。
s - 列宁小时候是个非常诚实的孩子。
s - 我这一辈子最后悔的是小时候没有好好念书。
s - 小时候的事情，有些还能记忆起来。
s - 鲁迅小时候曾在课桌上刻下了“早”字，从此再也不迟到了。
s - 从北京到拉萨路途遥远，可是坐飞机几个小时就能到达。
s - 我这次去深圳只停留四个小时，匆匆浏览一下市容就离开了。
w - 小学
s - 小学教育，重在扎扎实实地打好基础。
s - 我常常想起小学时代，回味着老师的教诲。
s - 国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
s - 我虽然升入中学，可是怎能忘怀小学的老师和同学？
s - 小学生作文应该用真实的材料。
s - 从小学好本领，长大了建设国家。
s - 这孩子从小学就知道要好，长大肯定有出息。
s - 昨天，老师向我们推荐了几本适合小学生阅读的书。
w - 小学生
s - 我们六年的小学生活就要结束了，大家的心里很不是滋味。
s - 小学生作文应该用真实的材料。
s - 小学生正是长身体的时候，不要斜挎着书包，最好用双肩背。
s - 小学生的家庭作业，绝不能由家长包办代替。
s - 昨天，老师向我们推荐了几本适合小学生阅读的书。
s - 你认为教小学生很容易吧，其实不然。
s - 这本杂志很适合小学生阅读。
s - 小学生应学会谦让别人。
w - 笑


w - 写


w - 谢谢
s - 正因为有他的催促，我才没有迟到，真得谢谢他。
s - 实在不好意思,打搅您了,谢谢!
s - 若您有任何看法或意见，也请您不吝赐教，谢谢您！
s - 虽然这件事微不足道，但我还要谢谢他帮助了。
s - 小男孩儿彬彬有礼地站起来,向大家先鞠了一个躬,然后说了声:“谢谢叔叔阿姨。”。
s - 到机场送张先生回*弯，张先生向各位朋友道别，连声说："谢谢各位送行，咱们后会有期。"。
s - 小姑娘醒来后看见一个红军战士,红着脸期期艾艾地想要说谢谢,红军却留下一封匿名的信转身就走了。
s - 那么文明是什么呢？文明是遇上同学时的甜甜微笑，文明是发现同学有困难时的热情帮助，文明是在公共汽车上对老年人的搀扶与让座，文明是见到师长时的亲切问候，文明是得到别人帮助后的一声“谢谢”，文明是平时与人相处时的理解与宽容，文明是自觉将垃圾放入垃圾箱的一举一动……文明就体现在我们平时生活中的细小事情中。
s - 当志愿者给社区的孤寡老人送去吃的，送去喝的并送去温暖的关照时，老人那枯黄像皱纹纸般的脸上，流下两行泪，他感激涕零又热泪盈眶的说：“谢……谢谢你……”。
s - 永远不要忘了说“谢谢”！
s - 任何场合，保持应有的涵养。学会说谢谢、辛苦您、对不起。做错了事情要懂得道歉和改过。
s - 替我谢谢中国球迷，我在证明自己是最好的球员。
s - 谢谢大家听得这么专心。
s - 谢谢你，微风，是你用你那曼妙的身姿，舞动树梢，树叶飘零，“沙沙”直响，让我明白了原来的世界万物都有它的生命，它的语言。要用心灵去感受这个世界。
s - 谢谢你让我遇见了最美的花开，谢谢你引我走进最美的梦境。
s - 最重要的三个字是：谢谢您。
s - 谢谢你，你说的很正确，很清楚。
s - 谢谢他们教会我坚强。
w - 新


w - 新年
s - 现在电话普及了，新年里我们用电话拜年。
s - 新年快到了，各班都在加紧排练文艺节目。
s - 新年礼物每人一份，同学们不要谦让了。
s - 新年将至，百货公司门庭若市，人山人海。
s - 祝大家新年吉祥如意，幸福美满。
s - 新年新气象,我们要弃旧图新。
s - 新年晚会进行中，教室里充满了欢声笑语。
s - 我们欢聚在校园里迎接新年的到来。
w - 星期
s - 他利用星期天为我补功课。
s - 星期天,我漫步在林阴路上,自由自在,无拘无束。
s - 星期天上街闲逛，莫如在家里读点书。
s - 星期天，妈妈打发我去买菜。
s - 星期天，爸爸、妈妈带着我去参加义务劳动。
s - 星期天，老师特地来到医院，看望生病的小红。
s - 计算机小组星期三下午活动。
s - 星期天我们到海边去钓鱼，天色很晚才回来。
w - 星期日
s - 星期日，我和妹妹结伴去看望姥姥。
s - 今天是星期日,工厂歇班。
s - 星期日,我们在香山玩得非常畅快。
s - 到底星期日去不去春游,我踌躇了半天,还是决定不下来。
s - 星期日的上午，不得不坐在教室里听那个主教的胡说八道，也是一件苦事。
s - 今天是星期日,到这里参观的人络绎不绝。
s - 许多家长望子成龙,星期日也不休息,陪着孩子去读各种各样的训练班。
s - 在一个风和日丽的星期日,我们来到了颐和园。
s - 每逢星期日，公园里总是人山人海，非常热闹。
s - 今天是星期日,工厂歇班。
s - 星期日,我们在香山玩得非常畅快。
s - 到底星期日去不去春游,我踌躇了半天,还是决定不下来。
s - 这个叔叔很博学。每到星期日叔叔都会到图书馆博览群书。
s - 每个星期日的烤小牛肉和面包吃起来象粘土，这也全因我的生活杂乱无章。
s - 教育局太小气了，星期六、星期日还要补课。
s - 星期日的上午，不得不坐在教室里听那个主教的胡说八道，也是一件苦事。
s - 今天是星期日,到这里参观的人络绎不绝。
s - 许多家长望子成龙,星期日也不休息,陪着孩子去读各种各样的训练班。
w - 星期天
s - 他利用星期天为我补功课。
s - 星期天,我漫步在林阴路上,自由自在,无拘无束。
s - 星期天上街闲逛，莫如在家里读点书。
s - 星期天，妈妈打发我去买菜。
s - 星期天，爸爸、妈妈带着我去参加义务劳动。
s - 星期天，老师特地来到医院，看望生病的小红。
s - 星期天我们到海边去钓鱼，天色很晚才回来。
s - 星期天下午,我去拜望了诗人孙静轩爷爷。
w - 行


w - 休息
s - 人们走累了，东倒西歪地在树下休息。
s - 劳动结束时，同学们坐在树下休息。
s - 老师经常牺牲休息时间到同学家走访。
s - 为了给缺课的同学补课，老师宁愿牺牲自己的休息时间。
s - 在无边的沙漠上，骆驼走疲劳了便卧下来休息。
s - 在紧张的复习考试期间要注意适当的休息。
s - 同学们不停地攀登，直到山顶才坐下来休息。
s - 妈妈忙碌了一天，也该休息了。
w - 学


w - 学生
s - 老师积极改进教学方法，减轻学生的课业负担。
s - 学生闹事,弄得李老师焦头烂额。
s - 你这样对待学生，太简单粗暴了。
s - 小丽被评为“三好”学生，却看不出她有一丝得意的神情。
s - 老师应该经常和家长沟通学生的情况。
s - 学校授予小明等十名同学“三好学生”奖状。
s - 老师可以批评学生，但是不能斥责学生。
s - 推选“三好”学生，要充分发扬民主。
w - 学习
s - 我们学习要踏实认真,不要好高骛远。
s - 青少年要珍惜时间，努力学习，莫等闲白了少年头。
s - 学习外国的经验，要结合中国的国情，不能抄袭别人的做法。
s - 对待学习较差的同学，我们要帮助他，不要耻笑他。
s - 我一定要为父亲争气,好好学习,天天向上。
s - 因专心于学习,他对我所提的问题口不应心。
s - 学习好，首先要靠自己的努力，别人的帮助还在其次。
s - 每个同学都应该拟订一份学习计划。
w - 学校
s - 根据学校的部署，本周日全校师生在校园内植树。
s - 今年高等学校招生考试的科目跟去年相同。
s - 咱们学校的课外活动丰富多彩。
s - 为了加强素质教育，学校改革了考试方法。
s - 本学期，学校举办了许多别开生面的活动。
s - 为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
s - 校长负责学校各个方面的工作。
s - 学校授予小明等十名同学“三好学生”奖状。
w - 学院
s - 农业科学院又培育出一个大豆新品种。
s - 这所大学是由三个学院组成的。
s - 几年前，导演慧眼识珠，将她招入北京电影学院。
s - 科学院拥有大量博士生、硕士生，都是各个学科的主要研究人员，真可谓人才济济。
s - 能够进入法学院学习也像是个可望不可即的幻想。
s - 他从医学院毕业出来,以精湛的医术,赢得了再世华佗的美称,可谓实至名归,如愿以偿。
s - 加拿大扶轮社员专家协助在烽火连天的科索沃重建学院。
s - 科学院和工程院的院士们学识渊博,思想深邃,堪称国家的精英。
w - 要


w - 爷爷
s - 爷爷常用今昔对比的方法教育我。
s - 爷爷六十岁了，干起活来手脚还挺麻利。
s - 爷爷最喜欢观赏“九州戏苑”里的京剧节目。
s - 爷爷十六岁时就辞别了父母，一个人外出谋生。
s - 凡卡想与其在老板家受折磨，莫如回到爷爷身边去放羊。
s - 爷爷通常五点钟起床，到公园锻炼身体。
s - 爷爷虽然鬓发斑白了，可是精力还很旺盛。
s - 每天早晨，我都跟爷爷一起去锻炼身体。
w - 也


w - 页


w - 一


w - 衣服
s - 你明明知道今天降温，为什么不多穿点衣服？
s - 这套衣服你穿很合适。
s - 我近来手头不便，这套衣服暂不能买。
s - 妈妈喜欢穿色泽淡雅的衣服。
s - 开运动会穿什么衣服，要预先通知大家，以免到时候抓瞎。
s - 天气凉了,注意穿衣服,小心着凉。
s - 他囊中羞涩,只好不买衣服了。
s - 烈士的衣服上残留着血染的痕迹。
w - 医生
s - 医生给病人做手术要特别仔细，一点儿也疏忽不得。
s - 医生应尽力为患者解除痛苦。
s - 经过医生抢救，老人的呼吸已经恢复正常。
s - 医生正在为他包扎伤口。
s - 吴医生是当今治疗心血管病的权威。
s - 医生和护士进出病房总是轻手轻脚的。
s - 有病要找医生,神仙是保佑不了的。
s - 姐姐上大学目的明确，就是想当一名医生。
w - 医院
s - 你病得很重，赶快上医院，不能再拖延了。
s - 孩子病得不轻，赶紧送医院。
s - 妈妈每天上医院，照看生病的奶奶。
s - 这是一家着手成春的医院。
s - 她病得很重，须要立即送医院抢救。
s - 星期天，老师特地来到医院，看望生病的小红。
s - 有病及早上医院，别耽搁了。
s - 老人拄着拐杖，踉踉跄跄地来到医院。
w - 一半
s - 这段时间流感爆发，班里几乎一半的同学都请了病假。
s - 鼓号队一共有六十人，其中有一半是高年级的学生。
s - 俗话说，良好的开端是成功的一半。
s - 把握住机会我们就成功了一半。
s - 故事才讲了一半，他已经推测出了结局。
s - 今年春季雨水偏少，还不及正常年份的一半。
s - 改掉你的妄自菲薄你就成功了一半了，相信自己吧。
s - 那是那些名不虚传的英国骑兵的一半。
w - 一会儿
s - 摩托车风驰电掣,一会儿就到达了目的地。
s - 他在海边盘旋了一会儿又走开了。
s - 投入水中的石头一会儿就沉没了。
s - 一会儿刮风，一会儿下雨，这天气真别扭。
s - 他坐在那发怔好一会儿了。
s - 两个人谈了一会儿都怒气冲冲地走了。
s - 他打量我一会儿，终于认出了我。
s - 爸爸沉思一会儿，答应了我的要求。
w - 一块儿
s - 他们俩在一块儿窃窃私语，不知谈论些什么。
s - 我宁勿在家闲坐着，也不跟他们一块儿出去瞎逛。
s - 哥哥递给妈妈一块儿毛巾，让她擦擦满脸的汗水。
s - 天气太热了，大家别挨挤在一块儿。
s - 他们在一块儿工作，一块儿学习，日久天长，关系就密切起来了。
s - 为了和他一块儿去看王老师,在车站我几乎等了他半天,然而他竟没有来。
s - 这件事我们想到一块儿了,真是不谋而合。
s - 他们从小一块儿长大，初中时又被分到了一个班，成为了形影不离的好朋友.
s - 新上任的县长,经常下乡和乡亲们一块儿劳动。
s - 一片片光滑细腻的枫叶紧紧地挨在一块儿恰如一个个亲兄弟紧挨着形状仿佛一只只手掌。尤其是它们的颜色。那种红红得像一团燃烧的火丰盈的火红色似乎就要从叶尖上滴下来。火红的枫叶似乎焐暖了我的心让我感受不到一丝秋风的瑟凉。
s - 金钱搅在爱情一块儿，不是太丑恶了吗？
s - 他们俩在一块儿窃窃私语，不知谈论些什么。
s - 老榆树的树身很粗，树皮裂成了一块儿一块儿，像大片的鱼鳞。
s - 我宁勿在家闲坐着，也不跟他们一块儿出去瞎逛。
s - 手和脑在一块儿干，是创造教育的开始；手脑双全，是创造教育的目的。
s - 信赖一个人之前，先同他一块儿吃掉一大堆盐。
s - 我懂得母亲没有说完的话，妹妹也懂。我俩在一块儿，要好好儿活……
s - 哥哥递给妈妈一块儿毛巾，让她擦擦满脸的汗水。
w - 一下儿
s - 他们的生活实在困难,能不能想办法救济一下儿?
s - 他们的生活实在困难,能不能想办法救济一下儿?
s - 不用了，我只想好好休息一下儿。
s - 我给你们介绍一下儿，这位是新同学，是我的同屋。
s - 玛丽，我介绍一下儿，这是我哥哥。
s - 让我稍微改动一下儿这个游戏。
s - 安娜，有件重要的事跟你商量一下儿，你这周末有空儿吗。
s - 我希望明确一下儿，这个决定是不可更改的。
s - 我数了一下儿，这里有八块石头。
w - 一样
s - 战士们心头的怒火像火山一样喷发出来。
s - 对像狼一样的坏人是不能发慈悲的。
s - 这对孪生姐妹长得一模一样，分不清谁是姐姐谁是妹妹。
s - 辛亥革命就象暴风骤雨一样,很快席卷全国。
s - 干部脱离群众，就像鱼儿离开水一样。
s - 走在软绵绵的沙滩上，就像走在地毯上一样。
s - 两国边境上人民经常往来，就像走亲戚一样。
s - 乡亲们都夸奖姐姐心灵手巧，绣出的花鸟像真的一样。
w - 一边
s - 老师一边讲解一边演示。
s - 爸爸一边进屋一边拍打身上的雪花。
s - 爸爸教我学电脑，一边讲解一边示范。
s - 劳动结束了，同学们一边休息一边听老师讲故事。
s - 一边听音乐一边写作业是一件很美妙的事。
s - 他们一边曲折行进，绕过这些奇形怪状的庞然大物，一边寻找进入北极海的通路。
s - 奶奶一边叮嘱我，一边给我穿衣服。
s - 他一边唱歌，一边跳舞。
w - 一点儿
s - 他讲的那个故事平平淡淡的，一点儿也不生动。
s - 雨来机智巧妙地掩护交通员李大叔，没让鬼子看出一点儿破绽。
s - 王阿姨虽然自家生活不算富裕，可是帮助有困难的人一点儿也不吝啬。
s - 老师遇事总能听取大家的意见，一点儿也不固执。
s - 医生给病人做手术要特别仔细，一点儿也疏忽不得。
s - 你的字写得小，再略微放大一点儿。
s - 对子女过分娇宠，没有一点儿益处。
s - 爸爸一天到晚埋头工作，没有一点儿闲暇时间。
w - 一起
s - 一条铁路，把边疆和内地紧紧联系在一起。
s - 春节期间，亲戚朋友欢聚在一起互相拜年。
s - 同学们围坐在一起，畅想美好的未来。
s - 每天早晨，我都跟爷爷一起去锻炼身体。
s - 教师节这天，我和妈妈一起去拜访老师。
s - 我经常和小明在一起探讨数学难题。
s - 洪水把我们的心连接在一起了。
s - 同学们三三两两地聚拢在一起做游戏。
w - 一些
s - 改革开放虽然出现了一些问题，但总的趋势是健康的。
s - 老师在教学中经常提出一些问题叫同学们讨论。
s - 李明发言之后，我又做了一些补充。
s - 他曾和“四人帮”有过交往，知道一些上层的内幕。
s - 学校取消了一些不合理的规章制度。
s - 这几年生活富裕了，一些人却染上*博的恶习。
s - 这篇文章入选课本时，作了一些修改和删节。
s - 在小学推行素质教育zaojv.com，还要克服一些阻力。
w - 用


w - 有


w - 有的
s - 他公然在考场上作弊，受到了应有的处分。
s - 他销毁了所有的犯罪证据。
s - 让所有的不快如过眼云烟滚蛋吧。
s - 有的干部弄虚作假，骗取上级领导的信任。
s - 有的干部利用职权侵占国家或集体的财产，必须予以严惩。
s - 勤劳、勇敢是中华民族固有的美德。
s - 小刚有后劲，终于在冲刺时超过了所有的对手。
s - 公园里的荷花，有的绽开了笑脸，有的含苞欲放，美丽极了。
w - 有名
s - 连长在射击比赛中百发百中，不愧是全军有名的神枪手。
s - 李宁在体育界赫赫有名。
s - 海瑞是个有名的大孝子。
s - 他作为班长有名无实。
s - 清华、北大在世界上也很有名望。
s - 这是个有名的化学实验。
s - 王叔叔刻苦钻研技术，是厂内有名的革新能手。
s - 他是个有名的冒险家。
w - 有时候｜有时


w - 有（一）些


w - 有用
s - 猪全身是宝，猪肉可以吃，猪骨、猪皮、猪毛都有用途。
s - 这些资料要好好保存，将来还有用处。
s - 要警惕极少数别有用心的人破坏安定团结。
s - 爸爸妈妈期待我成为有用的人才。
s - 遇到坏人要和他斗智斗勇，哀求是没有用的。
s - 事实俱在，无论怎么辩解也没有用了。
s - 那是别有用心的人编造的谎言，我们不要相信。
s - 青少年要多读些书，从书本中寻求有用的知识。
w - 右


w - 右边
s - 大雄宝殿的右边是白马殿，与纯阳殿遥遥相对。
s - 比畸形蝴蝶好看一点的是阴阳蝴蝶，它左边是银色的，右边是蓝色的，所以叫阴阳蝴蝶。
s - 毽子调皮地向右边飞去，眼看就要着地了，就在这千钧一发的时刻，绢绢机灵地向右边一弯腰一伸腿，毽子就像被磁铁吸住了似的，又让她给控制住了。
s - 左边长得靓，右边貌平庸。谁也不比谁高贵，谁也不比谁低贱。前面富二代，后面贫困生，谁也不比谁多才，谁也不比谁无能。大学敞开门，面向你我他，享受新生活，创造新未来。
s - 草坪三面有高楼环绕：正面是图书馆，右边是教学楼，左边是体艺楼。每到夜晚，草坪就在高楼的拥抱中入睡，像摇篮中的安眠的婴儿。
s - 他工作服上全是尘土，右边的袖子还剩半截，胳膊缠着纱布，裤子的左膝盖烧破了，露出了里面烧焦的毛裤，他的头发乱蓬蓬的，还烧掉了一小撮，脸上有几处沾着烟灰，平时的“帅劲儿”全不见了。
s - 上下车时要从右边，因为左边可能有车开过来。
s - 座右铭，是古时训诫文字的一种，多放在桌子上的右边，天天都可以看到，借以鞭策自己。现代有不少名人喜欢自撰座右铭，借以鼓励自己。
s - 他带球突破像一阵旋风，左右边锋密切配合着他，很多次射门都是由他的脚完成的。
w - 雨


w - 元


w - 远


w - 月


w - 再


w - 再见
s - 我再见到他，一定给他点脸色看看。
s - 再见吧,同学们,今日相别,咱们后会有期!
s - 到了走的日子我依依不舍的向这个村子道了声再见。
s - 朋友,再见了,我相信后会有期。
s - 计划先这样制定，遇到特殊情况再见机行事。
s - 这么多年过去了，再见到他，他仍然是那么的严肃认真！
s - 你这一去,向火乞儿,恐怕我们今生难以再见面了。
s - 我们非常盼望再见到你。
w - 在


w - 在家
s - 小明考试考砸了,每天都被关在家里,足不出户。
s - 以前过除夕，都是在家里吃年饭，今年破例进了饭店。
s - 爸爸在部队工作,妈妈在家里任劳任怨。
s - 爸爸出差了，妈妈上夜班，我一个人在家真寂寞。
s - 星期天上街闲逛，莫如在家里读点书。
s - 王豪朝思暮想他远在家乡的妻子。
s - 老年人不要总呆在家里，应该多出去散散心。
s - 现在，坐在家里就可以把电话直接打到世界各地。
w - 早


w - 早饭
s - 他匆匆忙忙吃了早饭上班去了。
s - 虽然起来晚了，妹妹仍旧在从容不迫地吃早饭，好像一点也不担心会迟到。
s - 有的孩子不吃早饭,中午回到家已饥肠辘辘,长此以往就会有损健康。
s - 一天早上，爸爸和往常一样，津津有味地吃了早饭，掏出手帕擦了擦那副宽边眼镜，拎起公文包，精神抖擞地上班去了。
s - 吃完早饭，做好一切自己该做的事情，来到教室，开始早晨的晨读。老人言：“早晨读书最好。”原因是晨读的内容很容易记住，而且不容易混淆，因此晨读课时，每个学生都非常的认真，教室里形成一股浓厚的读书气氛。
s - 小英吃过早饭以后，拿着一个水杯，来到院子里的水池前。她拧开自来水龙头，接了一杯清水。然后，她含一口水，紧紧闭住嘴唇，扬起头，咕噜咕噜地漱着口。
s - 他匆匆忙忙吃了早饭上班去了。
s - 作字：早饭后作字半小时，凡笔墨应酬，当作自己功课，不留待明日，愈积愈难清。
s - 每天我只吃四餐饭……早饭、午饭、晚饭、和零食。
s - 我经常锻炼。只是昨天我是在床上吃的早饭。
s - 爱人谨记：早饭一定要吃好，饿瘦了你身疼我心，出门一定要穿暖，冻坏了小手我珍惜，睡眠一定要充足，熬累娇颜我叹息，关怀一定要温馨，轻轻的问候温暖的心。
s - 昨天我吃完早饭，在上学的路上差点迟到了，而今天闹钟还没响我就起床了，真是惊弓之鸟。
w - 早上
s - 小红贪睡,早上醒来,上课时间已经到了,心里就着慌了。
s - 有病及早上医院，别耽搁了。
s - 我有时候早上去锻炼，有时候又傍晚去锻炼。
s - 李明早上不洗脸已习以为常了。
s - 王爷爷已年逾古稀,但仍然每天早上坚持体育锻炼。
s - 考试前的周末的早上，在梦里，我梦见，我考得一塌糊涂，一个人，失魂落魄地走在河边。
s - 这些菜,等明天早上起来如法炮制。
s - 一放假我就自由了，对妈妈的唠叨我充耳不闻，早上睡到自然醒，只是这样的日子不长啊！开学转眼即到。
w - 怎么
s - 他刚上任不了解情况，工作怎么干心中无数。
s - 我躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着。
s - 看老师怎么画，你也照样画，照葫芦画瓢总会吧！
s - 执法者对自己要求不严格，怎么能公正执法！
s - 那个骗子的话破绽百出，你怎么能相信！
s - 她心里怎么想的，别人无法猜测。
s - 你没有调查研究，怎么能轻易地下结论呢？
s - 你明明知道他不会喝酒，怎么让他喝这么多！
w - 站


w - 找


w - 找到
s - 我到处都找了，也没有找到那本书。
s - 要找到那串丢失的项链,简直是海底捞针。
s - 公安人员经过缜密的侦查，找到了破案的线索。
s - 他怀才不遇,大学毕业两年了都没有找到工作。
s - 好不容易找到了水源,大家为绝处逢生而欢呼。
s - 我东翻西找，到底把这本书找到了。
s - 经过反复思考，我终于找到了解题方法。
s - 他找到了照相的窍门。
w - 这


w - 这边
s - 这边的风景很美，我们就在这儿安营扎寨吧。
s - 这边不满意,那边有意见,弄得我进退两难,不知如何是好了。
s - 塞尔登一会儿跳到这边，一会儿跳到那边跑着，搞乱和干扰他们的目标。
s - 河这边的他和河那边的她遥遥相对。
s - 如果我往我这边退一点，她马上会得寸进尺。
s - 一个风度翩翩的男士向这边走来。
s - 只见他精神抖擞,顾盼神飞,正大步流星地向这边走来。
s - 那边喊捉贼,这边警察已手到擒来,前后不到十分钟,真神!
w - 这里
s - 这里的农民，仍旧是日出而作，日落而息，家家如此，年年如此。
s - 这里山川秀丽，是旅游观光的好地方。
s - 这里青山环抱，碧水长流，环境真幽美。
s - 吉卜赛人经常从这里迁徙到那里，过着流浪的生活。
s - 这里原来是一片沙漠，现在已经绿树成阴了。
s - 这里淤积了许多泥沙。
s - 改革开放后,这里一幢幢高楼拔地而起。
s - 这里山高路险，曾经是土匪出没的地方。
w - 这儿
s - 这儿的蚊子得消灭掉才行。
s - 按照计划,简爱明天要到达这儿。
s - 这儿环境不错,背静而干净。
s - 这儿的玉米常年亩产千斤，遇到丰年还要增产。
s - 这儿的山水十分秀丽。
s - 这儿的餐馆太埋汰了。
s - 他刚才还在这儿，这会儿不知去哪儿了。
s - 大山里的木材是从这儿输出的。
w - 这些
s - 这些鱼是春天放养的，当年就长这么大。
s - 这些木头露天堆放，风吹雨淋，已经腐朽了。
s - 这些活泼可爱的孩子，整天唧唧喳喳说个不停。
s - 讲过这些题外话,李老师又言归正传了。
s - 这些精美的艺术品，件件都凝聚着艺术家的汗水和智慧。
s - 这些资料要好好保存，将来还有用处。
s - 这些大学生穿得都很朴实，不讲究打扮。
s - 这些古代的石刻，由于风雨的侵蚀，字迹已经模糊不清了。
w - 着


w - 真


w - 真的
s - 同学之间的友情是纯真的。
s - 经过一翻改造,小城真的改头换面了。
s - 大家都以为这花是真的，其实是用塑料做的，真是以假乱真了。
s - 她纯真的笑脸给全班同学带来了欢乐。
s - 同学们在长期的学习和生活中，建立了纯真的友谊。
s - 杀鸡用牛刀真的是大材小用。
s - 这个学校招生时真的是泥沙俱下。
s - 乡亲们都夸奖姐姐心灵手巧，绣出的花鸟像真的一样。
w - 正


w - 正在
s - 他们正在为那件事的对错进行辩驳。
s - 小站上有很多人正在等待火车的到来。
s - 那儿有几个小流氓正在跟一青年女子胡搅蛮缠。
s - 他正在向公安人员述说他的遭遇。
s - 学校领导正在筹划盖一栋教学大楼。
s - 大家正在七嘴八舌地议论小明。
s - 他正在为祖国默默无闻地贡献着青春。
s - 他们正在欣赏贝多芳的第五交响曲。
w - 知道
s - 你不要故弄玄虚了,大家都知道了!
s - 他曾和“四人帮”有过交往，知道一些上层的内幕。
s - 你明明知道今天降温，为什么不多穿点衣服？
s - 知道她自杀的消息真让人大吃一惊。
s - 小刚听说校长叫他，心里七上八下的，不知道有什么事。
s - 大成性格开朗乐观，从来不知道什么叫忧愁。
s - 这孩子从小学就知道要好，长大肯定有出息。
s - 我不知道她是怎样看待这件事的。
w - 知识
s - 《少年报》是我的启蒙读物，它使我懂得了很多知识和道理。
s - 不读书不看报的人，知识面必然狭窄。
s - 这项手艺不需要精深的理论知识。
s - 学习要常备不懈,才能获得更多知识。
s - 我们上课，通常是先复习学过的知识，然后再讲新课。
s - 我们学习知识要有水滴石穿的精神。
s - 学习上我们应以集腋成裘的态度丰富知识。
s - 学习是通向知识殿堂的唯一门道。
w - 中


w - 中国
s - 学习外国的经验，要结合中国的国情，不能抄袭别人的做法。
s - 中国人民在共产党领导下推翻了三座大山，洗掉了身上的屈辱。
s - 中国共产党把人民引向了光明的道路。
s - 我们中国是个独立自主的国家。
s - 中国人民满怀信心地踏上现代化建设的征途。
s - 听到中国足球队已经出线的消息,球迷们欣喜万分。
s - 中国人民满怀信心跨入圆员世纪。
s - *弯是中国的神圣领土，*弯人民是我们的骨肉同胞。
w - 中间
s - 在那片树丛中间，有一间小茅屋。
s - 这本书中间有点儿残缺。
s - 针对盲人的需要，在人行道的中间铺设了盲道。
s - 中间的部分就省略不说了。
s - 大堂的中间悬挂着两条巨幅标语。
s - 好好的一块玻璃，不知什么时候中间有了一道裂痕。
s - 跑到马路中间的孩子眼看就要被车撞上了，在这千钧一发之际，一个眼疾手快的过路人救下了他。
s - 他在同学们中间造谣惑众zaojv.com。
w - 中文
s - 这本童话书已被翻译成中文出版了。
s - 这位留学生的中文水平了得，居然能说饶舌的绕口令。
s - 由于保护不力，古墓被疯狂盗掘，墓中文物荡然无存。
s - 中文系毕业后，她如愿以偿地进入报社工作。
s - 大家都对这位想象中文坛泰斗的形象颔首低眉，敬重有加。
s - 中文课上，教授要求把"路不拾遗"这个成语引申一下。
s - 看着外国人那么热爱中国文化，认真学习中文的精神，真是难能可贵。
s - 她只有初中文化程度,担任这样的复杂工种是比较吃力的,但她边干边学,终于胜任了。
w - 中午
s - 我们家大年三十中午吃团圆饭。
s - 快到中午了,小明还没回来。
s - 中午，我正睡得迷迷糊糊的，妈妈把我叫醒了。
s - 中午毒辣的阳光晒得他一阵阵发晕。
s - 夏天的中午，火辣辣的太阳烘烤着大地。
s - 中午休息一会儿，疲劳就会消除的。
s - 说好了中午开班会，却迟迟不见班长的影子。
s - 晓明和小刚每天中午都要抽空下一盘棋。
w - 中学
s - 我问她能否考上重点中学，她的回答是肯定的。
s - 同学们恋恋不舍地离开母校，升入中学。
s - 我虽然升入中学，可是怎能忘怀小学的老师和同学？
s - 我要到城里上中学了，妈妈真有点舍不得。
s - 我们就要离别母校，升入中学了。
s - 她虽然上中学了，可是在父母跟前到底是个孩子，还撒娇呢！
s - 升入中学后,李岩一直积极争取入团。
s - 姐姐小学没打好基础，上了中学感到学习吃劲。
w - 中学生
s - 小学毕业后，我们将迈进新的校园，开始中学生话。
s - 那时还是中学生的丁大爷,决心背井离乡到关外去参加抗联,要为东北父老报仇雪耻。
s - 作为一个初中学生只偏重某一科的学习是有害的。
s - 我们几个中学生昨晚挖空心思,也没凑成一个小品剧本,可见文艺创作真不容易。
s - 做为一个初中学生，现在的当务之急就是把功课学好.
s - 这次全国中学生数学竞赛,赵辛秀出班行,夺得第一名。
s - 我们中学生自觉自愿地拿出父母给的零用钱支援灾区。
s - 在中学生联赛中,一中的男女队虽然都是第一次参加比赛,却出手得卢,双双获胜。
w - 重


w - 重要
s - 班里的重要活动，如外出参观，召开家长会等，事先都要向校长请示。
s - 今天的会很重要，请你务必按时参加。
s - 老师的话很重要，希望大家好好掂量掂量。
s - 足球比赛,进攻与防守同等重要。
s - 这次大会对推动教育改革具有重要意义。
s - 这件事很重要，一定要问个分晓。
s - 遵义会议在党的历史上具有重要意义。
s - 防火工作非常重要，不要把它当一般的事情看待。
w - 住


w - 准备
s - 老师布置完了工作，让我们分头去准备。
s - 这次卫星发射的准备工作非常周密。
s - 这一帮狐群狗党又准备去干坏事了。
s - 明天到郊外植树，老师叫大家准备工具。
s - 这场暴风雨来势迅猛，要做好防洪准备。
s - 姐姐夜以继日地学习，准备考研究生。
s - 冰雪融化，农民开始平整土地，准备春播。
s - 妈妈正在为我们准备过年的礼物。
w - 桌子
s - 哥哥把需要用的参考书排列在桌子上。
s - 屋里又增添了一张桌子。
s - 这张桌子做得很结实。
s - 这张桌子不知被谁搞得支离破碎了。
s - 那些书杂乱无章地堆放在桌子上。
s - 爸爸让我把桌子上的书整理一下。
s - 弟弟安静地趴在桌子上看漫画书。
s - 灯下，他凝神地注视着桌子上的一张照片。
w - 字


w - 子（桌子）


w - 走


w - 走路
s - 因为受伤,他走路步履艰难。
s - 他一条腿不吃劲，走路一瘸一拐的。
s - 夜间一个人走路，还真有点害怕。
s - 在森林里走路，往往会迷失方向。
s - 因为喝多了酒,他走路有点摇晃。
s - 结了冰的马路很光滑，走路时要小心。
s - 小弟弟走路摇摇晃晃的，样子真可笑。
s - 老师担心我们走路不安全，天天护送我们过马路。
w - 最


w - 最好
s - 牧民拿出最好的米酒招待客人。
s - 你最好权衡轻重,然后取舍。
s - 大雾迷漫的早晨,最好不要出去跑步。
s - 制止散布谎言的最好办法就是不听信谎言。
s - 看一本书,最好先看一下凡例。
s - 同学们情愿拿出自己最好的图书，献给灾区小朋友。
s - 这件事最好和他商量商量。
s - 这个方案是你最好的选择。
w - 最后
s - 可怜的卖火柴的小女孩最后冻死了。
s - 最后冲刺时，王军终于超过了李明。
s - 战士们幕天席地,爬山涉水,最后到达了延安。
s - 运动会的日期，还没有最后确定下来。
s - 这个制假窝点最后被警方查获了。
s - 文章最后一部分，是对圆员世纪科学技术的展望。
s - 狼牙山五壮士同敌人周旋到最后一刻。
s - 两个老战友最后一次见面是在八年以前。
w - 昨天
s - 妈妈昨天上夜班，看上去很疲倦。
s - 昨天爸爸特地从外地赶回来，给爷爷过八十大寿。
s - 看他那没精打采的样子，一定是昨天夜里又玩电子游戏了。
s - 昨天，老师向我们推荐了几本适合小学生阅读的书。
s - 海关昨天查获了一批劣质香烟。
s - 昨天,爸爸出席了一个重要会议。
s - 昨天小王采购了许多办公用品。
s - 昨天晚上，人们又看见了一个神秘的不明飞行物。
w - 左


w - 左边
s - 我座位的左边是小红。
s - 他使劲转动方向盘，车猛地拐向了左边。
s - 这些街道我如数家珍去左边！
s - 图书馆在左边，你往右走，这不是南辕北辙吗？
s - 比畸形蝴蝶好看一点的是阴阳蝴蝶，它左边是银色的，右边是蓝色的，所以叫阴阳蝴蝶。
s - 在我校门口左边，有一条美丽的校园小道，校园小道上种着几棵高大的芒果树。芒果树的树干很粗，是灰褐色的。它的树枝长得又细又长，密密麻麻的树枝相互交错着。
s - 这样想着，我侧过脸去看我左边的一个人头。这是满腮长着黑森森的胡子根的中年汉子的强壮的头。他挺起了眼睛往上瞧，似乎颇有心事。
s - 左边长得靓，右边貌平庸。谁也不比谁高贵，谁也不比谁低贱。前面富二代，后面贫困生，谁也不比谁多才，谁也不比谁无能。大学敞开门，面向你我他，享受新生活，创造新未来。
s - 虎台小学的校门口左边，有一片被树荫遮的林荫小道，它令你陶醉。春季，林荫小道上的树开始发芽，每一片小嫩芽泛着嫩绿，预示这新的生命。这是，你走在林荫小道上会感到春意盎然，到处春满了生命的气息。
s - 草坪三面有高楼环绕：正面是图书馆，右边是教学楼，左边是体艺楼。每到夜晚，草坪就在高楼的拥抱中入睡，像摇篮中的安眠的婴儿。
s - 一走进大门，两旁的花坛首先映入你的眼帘。左边的小花坛里，有樟树、银杏树等高大挺拔的树和矮小的灌木丛。灌木丛的颜色各种各样，错落有致，先是深绿色，再是梅红色，然后是暗红色，最后是嫩绿色，可漂亮啦！
s - 上下车时要从右边，因为左边可能有车开过来。
w - 坐


w - 坐下
s - 干活累了，坐下来凉快一下再干。
s - 同学们不停地攀登，直到山顶才坐下来休息。
s - 战士们两天两夜没合眼了，一坐下来就打瞌睡。
s - 同学们走累了，坐下来休息片刻。
s - 他随便拣了个座位坐下。
s - 遇事别急躁,咱们还是坐下来心平气和地谈一谈。
s - 他一坐下来,就七长八短地说个不停。
s - 疲劳了,大家就坐下来休息一会儿。
w - 做

