啊


爱情
1, 这部小说演绎了一段感人肺腑的爱情故事。
2, 关于这个峡谷流传着一段动人的爱情故事。
3, 这份缠绵真挚的爱情，支撑她度过了苦难的后半生。
4, 这本书中讲述了一段刻骨铭心的爱情故事。
5, 他俩的爱情至死不渝。
6, 梁山伯与祝英台忠贞不渝的爱情故事被后人广为流传。
7, 他正陶醉在爱情的甜蜜之中。
8, 这个人背后也有一个惊天动地可歌可泣的爱情故事。
爱人
1、他爱人的工作已调动了。
2、少年儿童要热爱人民，憎恨敌人。
3、哪怕只是沧海一粟，爱人眼里你就是全部。
4、要想打胜仗,就必须训练出一支号令如山,热爱人民的军队。
5、他抱着自己的爱人，深情地说：“即使我们无法白头偕老，但我依然爱你到永远。”。
6、对爱人，我们要关爱有佳；对工作，我们要兢兢业业！
7、我们应该爱人以德,以治病救人的态度去帮助犯错误的同志。
8、他望穿秋水地盼等了十几年，终于见到爱人安然归来。
安静
(1) 那匹黑色的小马安静地等在原地供主人驱遣。
(2) 学校周围的环境很安静。
(3) 放假了,喧闹的校园又安静了。
(4) 上课铃响了，刚才还在嬉闹的同学立刻安静下来。
(5) 看到李老师表情严肃地走进教室，同学们立刻安静了下来。
(6) 教室里突然变得格外安静，似乎可以听到我们短促的呼吸声。
(7) 下课铃响了，原本安静的教室里人声鼎沸。
(8) 图书馆里非常安静。
安全
1、老师一再叮嘱我们，过马路要注意安全。
2、要选忠实可靠的人负责安全保卫工作。
3、国家安全部门挖出了一个埋藏得很深的特务。
4、只抓生产，忽视安全，是很危险的。
5、外出旅游要注意安全，千万不能出现什么差错。
6、坐汽车不如坐火车安全。
7、外出旅游，切记人身安全。
8、妈妈经常提醒我过马路要注意安全。
白色
1, 轻盈的雪花漫天飘舞，宛如白色的精灵。
2, 盒子里那只白色的小海螺，是妈妈珍藏的宝贝。
3, 除夕夜那天的瑞雪，为大地披上了厚实的白色冬装。
4, 我们的毛巾有的是绿色的，有的是白色的，还有的是紫色的。
5, 清晨，整个山城笼罩在乳白色的云雾中。
6, 革命者在敌人的白色恐怖中依然坚持战斗。
7, 下雪了，整个世界都变成了白色的，于是，我迫不及待的走出门。
8, 鲁迅先生对白色恐怖毫不畏惧,一直把密信和文稿珍藏着zaojv.com。
班长
一、老师让班长通知大家明天带扫除用具。
二、他被解除了班长职务。
三、在手榴弹即将爆炸的千钧一发的时刻，班长用身体掩护了战友。
四、这学期小明接替了小华的班长职务。
五、经过讨论，大家一致推选李明做班长。
六、既然大家选你，你就把班长的工作担当起来吧！
七、老班长历尽艰辛，终于把三个伤员带出了草地。
八、我们班评上“红旗班”，班长有很大功劳。
办


办法
1、小偷运用移花接木的办法偷走了宝物。
2、要写好作文，只有下功夫多读多练，此外没有别的办法。
3、两种办法各有得失，但比较而言，还是第一种办法得大于失。
4、这是他情急生智想出的好办法。
5、剖腹藏珠的办法不可取。
6、制止散布谎言的最好办法就是不听信谎言。
7、罚款对于自行车违规者只是扬汤止沸的办法。
8、他灵活一动,想出了一个好办法。
办公室
1 办公室主任负责处理日常工作。
2 他泰然自若地走进了办公室。
3 他们谈笑风生地走进了校长办公室。
4 上完课后他径直去了办公室。
5 这是一间简陋的办公室。
6 他气愤地离开了办公室。
7 小李忐忑不安地走进李老师的办公室。
8 他没头没脑地走进教师办公室。
半夜
1. 已经半夜了，楼上依然有人在大声唱歌，这严重打扰了我们的休息。
2. 为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。
3. 他回到家已经很晚了，大概是半夜一点钟。
4. 半夜我被噩梦惊醒了。
5. 半夜三更的,你出去干什么。
6. 妈妈很能吃苦，农忙时，常常到了半夜还在拾掇玉米。
7. 半夜三更,寂天寞地的,你怎么这时候才想起要去找人?
8. 在半夜里，我们看到戏馆散场，涌出一大群欢天喜地的少年男女。
帮助
1 采取揠苗助长的做法对这件事没多大帮助。
2 让我们每个人献出一份爱心，帮助灾区人民渡过难关。
3 你自己不努力，别人再帮助也徒劳无益。
4 如果没有你的帮助，就没有我的成功。
5 有老李的帮助,小王在官场上青云直上。
6 在老师的帮助下，我初步摸索到了作文的门径。
7 奶奶心地善良，经常帮助有困难的人。
8 对于那些愿意悔过自新的罪犯我们应给以帮助。
饱


报名
1. 广大适龄青年积极报名参军。
2. 比赛的报名活动开始了，同学们都跃跃欲试。
3. 适龄青年响应国家号召，踊跃报名参军。
4. 这次征兵名额有限，适龄青年争着报名。
5. 在老师的号召下，同学们积极报名参加运动会。
6. 他决定报名参加马拉松比赛，挑战自我。
7. 同学们踊跃报名参加乒乓球比赛。
8. 学校创立了科学兴趣小组，同学们纷纷报名参加。
报纸
1 今天是国庆节,报纸刊头套了红。
2 爸爸出差时，把取报纸的事托付给我了。
3 报纸披露了事实真相。
4 《新少年》是我最喜欢的报纸。
5 广播、电视、报纸要积极宣传党的方针政策。
6 报纸更正了第四版的几个错字。
7 报纸上刊登了介绍孔繁森事迹的长篇通讯。
8 今天，报纸上发表一篇评论，说的是反腐败问题。
北方
1. 这场雨范围很广，北方旱情基本解除。
2. 今年气候反常，南方大旱，北方大涝。
3. 那条山脉如同天然屏障，阻挡了北方的寒冷。
4. 王老师刚来到北方时，吃、住都不习惯，现在好多了。
5. 北方的冬季是漫长的。
6. 北方冬季寒冷，不宜种植柑橘。
7. 冬季，浓重的冰雪覆盖着北方的大地。
8. 母亲在遥远的北方工作，我很想念她。
背


比如
1 一年来，同学们做了许多好事，比如有的同学积极参加植树造林，有的同学为孤寡老人打扫卫生……
2 妈妈说我在晚上做梦时，常会自言自语地说梦话，比如：有一次，在梦里说明天要去春游……
3 统考科目已初步确定,比如语文、数学和英语是必考科目。
4 但是真的有人能做到起死回生比如我的师傅斯蒂克。
5 很多人都说现在的独生子女娇生惯养，真是有点冤，比如我的自理能力就很强，做起事来基本不用大人操心。
6 所以，最漂亮的装饰品，是有生命的东西，比如生机勃勃的植物，悠游自在的观赏鱼。
7 日积月累有很多种方法积累，比如学习讲得是坚持，坚持是成功，成功是学习的积累下来的。
8 这个小孩子往往会问一些让他的父母面面相觑的问题，比如：“为什么乌龟要和兔子赛跑呢？是不是乌龟太傻了？”。
比如说
一、比如说父亲或母亲偶然吩咐传递一件东西，我们急着答应，自然有一个捷足先得，偶然得了奖，其余三个怎肯甘休？









笔


笔记
一、她听课很认真，笔记写得很详细。
二、读这部书时，我做了许多笔记。
三、王老师坚持作读书笔记，积累了许多珍贵资料。
四、我过生日时，爸爸送给我一本精美的笔记本。
五、读书时，我们要养成做笔记的习惯。
六、小红的笔记本上写满了从各处摘抄下来的优美词句。
七、这本笔记中详细记录了旅途中的所见所闻。
八、小红在上课的时候总是一丝不苟地记笔记。
笔记本
1. 我过生日时，爸爸送给我一本精美的笔记本。
2. 小红的笔记本上写满了从各处摘抄下来的优美词句。
3. 由于一时疏忽，丢失了笔记本，他近一年的心血也就前功尽弃了。
4. 爸爸答应给我买一台笔记本电脑，我不可以得寸进尺，再要他买手机。
5. 在昨天晚上的睡梦中，我梦见了自己都多年来梦寐以求的笔记本电脑。




必须
(1) 你必须把这件事情搞个水落石出。
(2) 新闻报道必须真实，不许有半点虚假。
(3) 要做成一件事，首先必须有自信心。
(4) 子女必须承担起赡养父母的义务。
(5) 有的干部利用职权侵占国家或集体的财产，必须予以严惩。
(6) 偷窃国家财产者必须住手!
(7) 必须彻底肃清一切带有***性质的犯罪团伙。
(8) 保护国土资源必须严格执法，寸土不让。
边


变


变成
1 昔日荒无人烟的大沙漠，如今变成了繁华的石油城。
2 昔日的小城镇变成了繁华的大都会。
3 过去破烂不堪的民房如今变成了高楼。
4 孙悟空摇身一变,变成了一只老虎。
5 几百万年过去了，这些古老生物的骨骼慢慢变成了化石。
6 我们要以愚公移山的精神征服沙漠，让它变成绿洲。
7 我有一个美好愿望，让沙漠变成绿色的海洋。
8 如果不珍惜水资源，地球就会变成一片荒漠。
遍


表


表示
1) 红灯表示行人和车辆停止通行，绿灯表示行人和车辆可以通行。
2) 爸爸当上了全国劳动模范，左邻右舍都来表示庆贺。
3) 我国政府发表声明，对某国政府干涉我国内政表示强烈抗议。
4) 受灾的群众对子弟兵表示诚挚的谢意。
5) 同学们肃立在灵堂前，对老红军于爷爷的逝世表示沉痛的哀悼。
6) 同学们热烈鼓掌，对新来的老师表示欢迎。
7) 请允许我送上一束鲜花，对你表示美好的祝愿。
8) 市长同外宾一一握手，对他们的来访表示欢迎。
不错
1、这儿环境不错,背静而干净。
2、三年级学生能写出一段完整的话，算是不错了。
3、大灾之年吃得饱，穿得暖，总算不错了。
4、你不应当指摘他,他做的不错。
5、公司今年的业绩不错。
6、这部电影的音响效果不错。
7、古人说“兼听则明,偏信则暗”,看来是一点儿也不错的。
8、小三子固然不错zaojv.com，但小雷个儿较高、较可爱、也较风趣。
不但
1、妈妈骂我,爸爸不但不劝,反而还火上浇油。
2、火不但没有被扑灭，反而越烧越猛了。
3、拔苗助长不但达不到预期的目的，反而会把事情搞坏。
4、老师不但认真听取大家的意见，而且一一做了记录。
5、妈妈不但工作出色，家务事也安排得很有条理。
6、我们不但要懂得词语的含义，更要懂得词语的用法。
7、新款手机不但性能好，外观也很漂亮。
8、你这样对待他，不但解决不了问题，反而会使他产生逆反心理。
不够
1. 这篇作文的缺点是条理不够清楚。
2. 为什么我这次没考好？是不够细心，是没读懂题，还是考试前复习得不够认真？
3. 他的说话方式不够得当，遭致了大家的反感。
4. 懂得了理论知识还不够，我们还要经过实践才能掌握这门技术。
5. 你的看法大体正确，但还不够全面。
6. 仅仅维持现状是不够的，我们必须有所突破。
7. 你的行动还不够迅速。
8. 按我现在的条件，还不够当中队长。
不过
1 您是金枝玉叶,我却不过一介文士,所以你还是走吧!
2 他规划家庭的远景只不过是黄粱美梦。
3 我不过是随便翻翻而已,没有认真读。
4 她形同花瓶,不过是家里的一个漂亮摆设。
5 对于篮球,她不过是叶公好龙。
6 你乘人之危的方法不好,在道义上是说不过去的。
7 有的名牌产品并不好,不过是徒有虚名。
8 被蒋介石誉为王牌军的七十四师,其实也不过是外强中干的纸老虎,不堪一击。
不太
一、这件事我记不太清了，只有个大概的印象。
二、他基础不太好，现在学习很吃力。
三、这个公司的待遇不太好。
四、这是一个比较抽象的问题，不太好理解。
五、这种药的效果不太明显。
六、我这次考试发挥得不太好，考得不理想。
七、乡下的生活条件不太好，请大家克服一下。
八、他们之间好像有什么纠葛，两人关系一直不太好。
不要
(1) 我们学习要踏实认真,不要好高骛远。
(2) 干部不要侵犯农民的合法权益。
(3) 我们决不要让类似的事再次发生。
(4) 干部子弟不要把自己的父母当成靠山。
(5) 党员干部要务实,不要尽走形式。
(6) 你不要到处惹事生非,否则会受到惩罚。
(7) 任何事情我们都不要操之过急。
(8) 希望大家想啥说啥，畅所欲言，不要有顾虑。
不好意思
1、小华听到老师的表扬，反而不好意思了。
2、这件事我已经麻烦过他好几次了,实在不好意思再去找他。
3、小柳树听了，不好意思的笑了。
4、实在不好意思,打搅您了,谢谢!
5、别那么着,别人看了多不好意思。
6、她还不好意思地极力遮掩她和小张已经相爱的真情,哪里知道,她自己写给小张的一张字条,早已经漏泄春光了。
7、我只是有点头疼脑热,真不好意思让你们来看我。
8、她来找过我,几次想说,都欲言又止,有点不好意思。
9、今天,我在老艺术家们面前表演,实在是班门弄斧,真不好意思。
不久
1、哥哥参加工作不久，就成了研究所的业务骨干。
2、新教学楼已经进入扫尾阶段，不久就将竣工。
3、虽然他家很穷,但穷则思变,不久,家里就盖了两间红砖房。
4、不久的将来，雷电也会被人类控制，也能造福于人类.
5、开始时我们对这架飞机的不放心，不久就烟消云散了。
6、他中了进士后,步步登高,不久,就当了巡抚。
7、排球赛开始不久,教练就叫暂停,向队员们面授机宜。
8、塔吉克斯坦国家足球队狂胜越南队,可惜好景不常,不久便在中国队面前栽了跟斗。
不满
1. 贪婪的人总是得寸进尺，永不满足。
2. 假使不满意的话,可以退货。
3. 他做工作总爱挑肥拣瘦，引起了同事的不满。
4. 他曲解了领导的意思，嘴里不满地嘀咕了几句。
5. 小高不满足自己已有的成绩，决心继续努力。
6. 不满的情绪在他的言语中流露出来。
7. 人们纷纷叫嚷着表达不满的情绪。
8. 同学们并不满足已经取得的成绩，决心继续努力。
不如
1 农家肥不如化肥见效快，但有后劲。
2 论口才，他不如我；论写作，我不如他。
3 临渊羡鱼,不如归而结网。
4 坐汽车不如坐火车安全。
5 与其这样坐以待毙,还不如想法摆脱困境。
6 他为手下的工作不如意而牢骚满腹。
7 王叔叔在外面遇到不如意的事，回到家里就跟老婆孩子发脾气，真没出息。
8 稍有不如意他就会记恨别人。
不少
1、我收集了不少格言警句，都写在日记本上。
2、事半功倍的学习效率让他节省了不少时间。
3、为了做好这个航模，大家费了不少心思。
4、因为火灾他的财产损失了不少。
5、我家的小花猫给我们带来了不少欢乐。
6、天气太热，不少人索性在外面过夜。
7、现在，世界上还有不少人没有摆脱饥饿。
8、最近，报上刊登了不少抗洪救灾的消息。
不同
1、他常常独具只眼地发表与众不同的意见。
2、学术上，不同派别的争论是正常现象。
3、两个人性格不同，却居然成了好朋友。
4、甲和乙是截然不同的两种事物。
5、我仔细端详，也没看出这对孪生姐妹有什么不同。
6、我和小平虽然来自不同的地方,但我们却情同手足。
7、***是一个不同凡响的人物。
8、年龄层次不同，兴趣爱好也不同。
不行
1, 在科研上,浅尝辄止是不行的。
2, 你真是个慢性子，做事非得别人催促不行。
3, “穷光荣”的理论过去吃得开，现在可不行了。
4, 学习上光会纸上谈兵是不行的。
5, 从考试成绩来看,只是头痛医头,脚痛医脚地补习功课不行,必须从最基本的知识补起才行。
6, 不行，我要控制好自己，坐怀不乱方显大将风范！
7, 这些记问之学应付考试还可以,用在实际中就不行了。
8, 看来他的确不行了,现在断断续续地说话,那是回光返照啊!
不一定
1、事必躬亲的领导不一定是好领导。
2、这种意外的事故,不一定谁会碰上,不值得大惊小怪。
3、口若悬河的人,说话不一定实际。
4、这沼泽地好像是无边无际似的，即使是走到天亮，也不一定能走出去。
5、这些事情也不一定是说有了时间就会酝酿出来的。
6、但是，突如其来的疼痛不一定全部来自肢体。
7、一见倾心这种爱情并不一定可靠。
8、喜欢不一定会是爱，如果爱的话，就要深情些。
不一会儿
1. 不一会儿，天就下起了滂沱大雨。
2. 不一会儿，庄稼和树木就在洪水中消失了。
3. 李阿姨做事真麻利，不一会儿就把屋里屋外收拾干净了。
4. 早晨起来时天色还挺好，不一会儿却下起雨来。
5. 夏天好像个爱哭的宝宝，不一会儿又“哭”了。
6. 不一会儿我觉得玻璃已经一尘不染了。
7. 不一会儿,几个反革命分子气势汹汹地又来到刘胡兰跟前,不由分说,吆喝着把刘胡兰押到庙里去了。
8. 他确实饿极了,不一会儿将两大碗面条狼吞虎咽般吃得一干二净。
部分
(1) 这次考试分笔试和口试两部分。
(2) 文章最后一部分，是对圆员世纪科学技术的展望。
(3) 画线部分是本文的画龙点睛。
(4) 学校每年都要拿出一部分钱，美化校园的环境。
(5) 文章煞尾部分写得很精彩，并与开头相照应。
(6) 这是文章的末尾部分。
(7) 他把重点部分着重看了一遍。
(8) 少先队是学校的有机组成部分。
才


菜单
(1) 这就是为什么动态地改变菜单有时候事与愿违。









参观
1. 班里的重要活动，如外出参观，召开家长会等，事先都要向校长请示。
2. 经常有外宾到我们学校参观访问。
3. 最近有外宾要来我校参观。
4. 老师带领我们参观了汽车厂的总装车间。
5. 这次参观博物院，只是走马观花地看了一遍，没有时间细看。
6. 这次到农村参观，我长了许多见识。
7. 热烈欢迎日本友人来我校参观访问。
8. 导游小姐带领游客参观故宫博物院。
参加
1、这次夏令营，你到底参加不参加？
2、今天的会很重要，请你务必按时参加。
3、为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
4、究竟参加哪个课外活动小组，我还得算计算计。
5、明天有个同乡聚会，你想不想参加？
6、新教师刚参加工作缺少经验，老教师要从旁协助一把。
7、张老师刚参加工作，就挑起了大队辅导员这副重担。
8、星期天，爸爸、妈妈带着我去参加义务劳动。
草


草地
1、孩子们在草地上欢乐地跑来跑去。
2、碧绿的草地上点缀着一簇簇紫色的花朵。
3、清晨，草地里昆虫家族的成员们轻轻呼唤，互相应答。
4、同学们欢畅地奔跑在郊外绿油油的草地上。
5、老班长历尽艰辛，终于把三个伤员带出了草地。
6、我们坐在蓬松的草地上休息。
7、长征时，红军战士以惊人的毅力走出了泥泞的草地。
8、草地上撒满了金色的小花。
层


查


差不多
1、他俩的实力差不多，都在伯仲之间。
2、噪音差不多就是一个隐身人，让看不见，摸不着。
3、童年那些大大小小的事情我差不多都忘了干干净净的了。
4、暫大小差不多的鸡蛋和鸭蛋,凭蛋壳的厚薄和色泽,不难区别开来。
5、笑在眉头，歌在喉头，盛会好景，差不多是家常便饭。
6、大家工作经验差不多，谁也不必在这裡倚老卖老充老大！
7、倘若每个人都冰着一张脸庞，那么人世间就和地狱差不多，虽然太阳还是一天一天地升起。
8、众将看他两个本事，都是半斤八两的，zaojv。com打扮也差不多。
长


常见
（1）房交会上,龙争虎斗的场面十分常见。
（2）夏天骤雨现象十分常见。
（3）这种天气现象不常见。
（4）犯错是常见的，但如犯了错还执迷不悟，那就无药可救了。
（5）写作论说文，以开门见山的方式破题，也是常见的技巧。
（6）也是我们在电视中经常见到的事，都已经不足为奇了。
（7）此事在中国不能常见，尤其是出于一般平民，更属难能可贵。
（8）她又恢复了我常见的那种带点孩子气的神情。
常用
1、爷爷常用今昔对比的方法教育我。
2、他常用恐吓的手段欺负小同学。
3、比喻是一种常用的修辞方法。
4、妈妈到超市买一些日常用品。
5、生活常识是生活中常用的知识和经验。
6、文学写作上常用夸张的手法。
7、习武者常用抱拳来表示问候或辞别。
8、他学习非常用功，所以成绩一直很好。
场


超过
(1) 今年的秋麦长势喜人，估计亩产会超过去年。
(2) 最后冲刺时，王军终于超过了李明。
(3) 小刚有后劲，终于在冲刺时超过了所有的对手。
(4) 今年的粮食产量估计会超过去年。
(5) 由于调整了种植结构，今年农民的人均收入超过了去年。
(6) 中国足球队的比分终于超过了所有对手。
(7) 乘火车允许携带不超过圆园公斤的行李。
(8) 他超过了一个个对手，获得了本次比赛的冠军。
超市
1、超市的商品一律明码标价，供顾客选购。
2、这家超市门庭若市，生意非常好。
3、超市里各类食品比比皆是。
4、超市里的食品种类非常丰富。
5、妈妈到超市买一些日常用品。
6、自选超市给人们提供了很多方便。
7、超市里有大量的商品。
8、每次去超市采购，妈妈都要挑肥拣瘦一番。
车辆
1、广场上停放着许多车辆。
2、横穿马路的时候要注意来往的车辆。
3、大街上的车辆排成了一条长龙。
4、上海真是个繁荣的大都市，公路上有川流不息的车辆。
5、红灯表示行人和车辆停止通行，绿灯表示行人和车辆可以通行。
6、违章车辆被交警拦住，司机受到了处罚。
7、经过交警疏通,现在公路上的车辆畅通无阻了。
8、大街上往来的行人和车辆络绎不绝。
称


成


成绩
1) 我的学习成绩比以前有很大进步。
2) 取得了一点成绩李明就有点志得意满了。
3) 王老师在教学改革上取得了显著成绩。
4) 姐姐废寝忘食地复习功课，终于以优异的成绩考上了重点大学。
5) 全班同学同心协力,终于取得了好成绩。
6) 我在班里担任学习委员，就应该拿出最出色的学习成绩。
7) 小明各科成绩都很好，尤其语文更突出。
8) 取得这种成绩需要付出十倍的努力。
成为
1、爸爸如饥似渴地钻研技术，成为全厂革新能手。
2、我们要把我们的祖国建设成为一个富强民主的国家。
3、爱迪生小时候喜爱小发明，他的母亲因势利导，使他成为世界上最伟大的发明家。
4、他的这篇著作为他成为著名作家之一奠定了基础。
5、我们要把中国建设成为一个富强文明的国家。
6、雷锋乐于助人成为许多人的范例。
7、增加农民的收入已成为当务之急了。
8、实现国际间经济已成为大势所趋。
重复
1) 作文要语言精练，避免重复啰嗦。
2) 老师将考试中的注意事项重复了一遍。
3) 老师生怕同学们听不懂，又重复了一遍。
4) 为了让同学们记下来，老师把前面讲过的内容又重复了一遍。
5) 老师把话重复了一遍。
6) 为了让同学们记下来，老师又重复了一遍。
7) 他的这篇文章,头会箕敛、屋上盖屋,拖沓重复,写得很不理想。
8) 他一再重复的错误在于对语法的一知半解。
重新
1, 原来的作文草稿不见了，我又重新写了一篇。
2, 今年，村里重新测量了每户承包土地的面积。
3, 老师把明天的活动安排又重新讲了一遍。
4, 为了叫大家看清楚，老师又重新演示了一遍。
5, 宽恕他吧，宽恕就等于给了他重新做好人的机会。
6, 他在心里发誓,出狱后一定重新做人。
7, 重新油漆过的家具焕然一新。
8, 这个吸*者决心戒除恶习，重新做人。
出发
1、接到命令，部队立即出发。
2、我们刚出发，此刻雷声大作，下起雨来了。
3、侦察员奉命出发，连夜侦察敌情。
4、拂晓时分,我们出发了。
5、做什么事情都要从实际出发，切不可脱离实际。
6、出发前，老师催促大家做好准备。
7、刘邓大军浩浩荡荡地出发了。
8、制定工作计划一定要从实际出发。
出国
1) 我的出国手续已办理好了。
2) 这些物品不能带出国去。
3) 为了儿子出国,李师傅跑得心力交瘁。
4) 他兴致勃勃地向我谈起出国旅游的见闻。
5) 哥哥出国留学，我们到机场去送别。
6) 哥哥已经打消了出国的念头，决心在国内干一番事业。
7) 现在自费出国留学，手续简便多了。
8) 每个月我都和出国留学的哥哥互通音信。
出口
(1) 纪晓岚是个出口成章的才子。
(2) 上课发言，有多少就说多少，不必长篇大论，出口成章。
(3) 地道的出口在隐秘的地方。
(4) 你想出口成章，就得多读书，还要经常练习演讲。
(5) 我们要对这种产品的出口予以限制。
(6) 作文时要先在心里酝酿成熟了，才能出口成章。
(7) 王老师知识渊博，出口成章。
(8) 我国的农产品出口较多。
出门
1、他出门，我进门，我们俩撞了个满怀。
2、他出门在外,常常挂念着家人。
3、夏天出门最好带把雨伞,以备不时之需。
4、他出门的时候,轻鸡爱鹜,十分阔气。
5、出门办事要小心谨慎,社会上偷扒盗窃,欺哄诈骗者实繁有徒。
6、他衣冠楚楚地走出门，我看他不是去舞厅就是去约会。
7、第一次一个人出门在外，非常想家，真是一日三秋，恨不得插翅而归。
8、因为担心孩子会摔跤就不让他出门，不是太因噎废食吗？
出生
1 解放军战士出生入死，抢救遇险的群众。
2 他出生在印第安那州。
3 托尔斯泰出生在一个贵族家庭。
4 小宝宝的出生为家里平添了许多温馨。
5 两个战友在出生入死的战斗中结下了情同手足的友谊。
6 古往今来，有多少仁人志士为了国家的独立而献出生命。
7 她出生在一个没落的贵族家庭。
8 妈妈说，我出生在冬天一个雪花纷飞的晚上。
出现
1) 财会工作要特别细心，以免出现差错。
2) 路上，汽车的发动机出现了故障。
3) 妈妈做会计工作非常认真，生怕出现什么差错。
4) 改革开放虽然出现了一些问题，但总的趋势是健康的。
5) 前进中出现些失误是难免的，何必大惊小怪呢！
6) 随着蒸汽机的出现，机器生产逐渐代替了笨重的体力劳动。
7) 外出旅游要注意安全，千万不能出现什么差错。
8) 他矫健的身影经常出现在球场上。
出院
1. 他正努力进行复健训练，希望能够早日出院。
2. 傍晚时分，老人在孙女的搀扶下缓缓走出院门散步。
3. 奶奶病情日益好转，过几天就可以出院了。
4. 他的伤还没有痊愈，就再三要求出院上前线。
5. 爷爷病愈出院后，每天仍旧坚持锻炼身体。
6. 老师刚刚病愈出院，身体软弱无力，说话也没有气力。
7. 小茗茗发烧住院了，医护人员尽心尽力的疗养她，在他们无微不至的护理之下，小茗茗很快就康复出院了。


出租
1、李大爷家有两间平房准备出租。
2、天一下雨,他就坐出租车上班.
3、你坐出租车从哪儿到哪儿？
4、那个出租车司机受够了市区大大小小的塞车。
5、这儿比以前大不相同了,到处是一派繁华景象,出租车触目皆是。
6、出租大院内流动人口复杂，藏污纳垢现象严重。



出租车
(1) 天一下雨,他就坐出租车上班.
(2) 你坐出租车从哪儿到哪儿？
(3) 那个出租车司机受够了市区大大小小的塞车。
(4) 这儿比以前大不相同了,到处是一派繁华景象,出租车触目皆是。






船


吹


春节
1、春节前夕，我们一家人高高兴兴地搬迁进新居。
2、春节期间，亲戚朋友欢聚在一起互相拜年。
3、寒假期间，少年宫天天开放，但春节除外。
4、春节期间，家里来来往往的客人很多，可谓门庭若市。
5、过了春节，天气渐渐暖和了。
6、春节期间，各大公园免费向游人开放。
7、过了春节,场镇又开市了。
8、春节前夕，市长亲自拜访老红军和老干部。
春天
1) 盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了。
2) 孩子们又活泼又漂亮，就像春天里的花蕾。
3) 这些鱼是春天放养的，当年就长这么大。
4) 春天，大地展示出一派生机勃勃的景象。
5) 麦苗贪婪地吮吸着春天的雨露。
6) 江南的春天，桃红柳绿，鸟语花香。
7) 春天，小燕子从南方迁居到北方。
8) 春天是百花开放的季节。
词


词典
一、本词典的词条，是按汉语拼音的顺序排列的。
二、词典是我们语文学习的好帮手。
三、《中国名胜词典》记载了全国数千处名胜古迹。
四、我把英汉词典放在书架上方。
五、我们考虑明年开始修订这部词典。
六、他们还在孜孜不倦地编写那部词典。
七、编纂词典要用很多的时间，要有极大的耐心。
八、词典之类,书前必有举例发凡加以概括说明。
九、那本词典的查找方法非常简便。
词语
1 作文时要尽量避免使用方言词语。
2 这个词语他用得很贴切。
3 我们不但要懂得词语的含义，更要懂得词语的用法。
4 他是个聪明的孩子，学过的词语懂得灵活运用。
5 老师说我作文里有些词语用得不恰当。
6 造句时要注意词语的合理搭配。
7 老师让我删去了文章中多余的词语。
8 变换词语的位置，可以改变句子的内容。
从小
1、我们要格外关心那些从小失去母爱的孩子。
2、张华从小就很有才干。
3、从小学好本领，长大了建设国家。
4、我从小就希望做一名人民教师。
5、这孩子从小学就知道要好，长大肯定有出息。
6、少先队员要长志气，从小努力学习，长大了建设祖国。
7、也许是受父母熏陶吧，表哥从小就对绘画产生了浓厚的兴趣。
8、我们从小就要养成良好的生活习惯。
答应
(1) 老板毫不迟疑地答应了她关于提高薪水的要求。
(2) 王刚很直爽地答应了李明的请求。
(3) 爸爸答应了我的要求，暑假带我去北京旅游。
(4) 爸爸早就答应带我去动物园，可是工作太忙，一直不得脱身。
(5) 爸爸沉思一会儿，答应了我的要求。
(6) 起初他满口答应，现在又变卦了。
(7) 周末我们去海边玩，老师答应得多痛快。
(8) 家长答应孩子的事一定要做，不能失信。
打工
一、春节到了，在外打工的妈妈快回来了，小明望眼欲穿。
二、农村的剩余劳动力可以进城打工。
三、希望他在外打工时平安无事。
四、他背离家乡去外地打工。
五、寒来暑往，姐姐外出打工已经三年了。
六、农民进城打工要签订劳动合同。
七、伯伯让堂姐辍学打工是鼠目寸光的行为。
八、他离乡背井到南洋打工去了。
打算
1. 在妈妈竭力劝阻下，爸爸放弃了周末加班的打算。
2. 他打算用五年时间去漫游全国各地。
3. 新的一年开始了，你有什么新打算？
4. 姥姥打算用新买的坛子腌咸菜。
5. 他打算从现在开始攒钱盖房子。
6. 小兰认真地挑选着礼物，打算给姐姐一个惊喜。
7. 我今后的打算是努力学习。
8. 我打算报考师范大学，将来做一名教师。
打印
1、为了让我们更好地复习，老师给我们打印了一些学习资料。
2、校领导经过艰苦奔波,终于创办起一个微机打印车间。








大部分
1. 这部机器上的零件大部分都是中国制造的。
2. 这次期末考试，填空题占了试题的大部分。
3. 对于这个提议，大部分人都表示反对。
4. 邻居们给他拼凑了绝大部分的学费，这令他十分感激。
5. 拿美国中等收入阶层来说，20多年来，大部分人的收入都停滞不前。
6. 随着严冬的来临,大部分草木干枯了。
7. 由于工作环境差、入不敷出，我国的大部分乡村卫生员已改行或外出打工去了。
8. 诸子百家的思想言论大部分内容都涉及到这个问题。
大大
1, 由于采用了新技术，大大降低了能源消耗。
2, 成渝高速公路大大缩短了成渝两地间的行程时间。
3, 坚持植树种草，黄土高原的面貌必将大大改观。
4, 今年的旱灾使得农民的收入大大减少了。
5, 他一张一弛、宽洪海量的治军方略使得部队的战斗力大大增强了。
6, 对方辩友出其不意地攻击后，我方队员方寸已乱，大大失去水準。
7, 澳洲以各式各样的野生动物闻名，大大小小都有。
8, 童年那些大大小小的事情我差不多都忘了干干净净的了。
大多数
1、大多数雄蜘蛛在交配后会被饥饿的雌蜘蛛吃掉。
2、我国与世界上绝大多数国家都建交了。
3、改革开放后人们的生活得到了改善，大多数人摆脱了贫困的生活。
4、这种粗浅的道理大多数人都懂。
5、社会上白璧微瑕的人占了大多数。
6、绝大多数同学都能自觉遵守纪律，打仗斗殴现象是极个别的。
7、大多数鱼类都不适合在陆地上生活。
8、绝大多数古乐都是依靠民间艺人世代口耳相传，保存下来的乐谱并不多。
大海
一、他面对大海,高声朗诵诗文。
二、勇敢的海燕在波涛汹涌的大海上飞翔。
三、火红的朝阳从大海上冉冉升起。
四、一艘巨轮在大海上破浪前进。
五、中弹的敌机歪歪斜斜地坠落到大海里。
六、大海的底下并不是平坦的，那里也有高山和峡谷。
七、平静的大海突然掀起了波浪。
八、蔚蓝的大海一望无际。
大家
1、老师让班长通知大家明天带扫除用具。
2、爸爸为人坦率，大家都很信任他。
3、大家都不应该干乘人之危的事。
4、处分你是为了教育你，也是为了教育大家。
5、命令一下达，大家马上行动起来。
6、希望大家想啥说啥，畅所欲言，不要有顾虑。
7、大家正在七嘴八舌地议论小明。
8、你不要故弄玄虚了,大家都知道了!
大量
一、爸爸宽宏大量，从来不计较个人小事。
二、只有大量植树种草，才能防止水土流失。
三、国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
四、他为人宽宏大量,从不为小事计较。
五、人体每天都要摄取大量水分。
六、小王几年来韬光养晦,积累了大量的知识。
七、仓库里贮藏着大量的粮食。
八、超市里有大量的商品。
大门
1、狼狗一直把守着大门。
2、拥挤的人流冲破了影剧院的大门。
3、大门上的油漆已经剥落了。
4、要过年了，爸爸在大门口贴上代表吉祥如意的春联。
5、向敞开的大门里面望去，院子里种满了美丽的菊花。
6、战士们守卫着祖国的南大门。
7、工厂的大门装起了一道牢固的铁栅栏。
8、从洞开的大门向里望去，奶奶正在院子里浇菜。
大人
1 广大人民强烈要求严惩腐败分子。
2 小明是个小大人，总喜欢装模作样学大人说话。
3 作为共产党的干部，要善于倾听广大人民群众的意见。
4 谎言终归是谎言,它蒙蔽不了广大人民群众的眼睛。
5 刚才我有眼不识泰山,请大人恕罪!
6 革命浪漫主义的豪迈气魄，激发了广大人民热爱祖国，热爱中国共产党的热情，从而加倍地意气风发，斗志昂扬。
7 那时我还小,只是跟着大人向祖宗牌位三跪九叩,爷爷说,这才算是寻到根儿了。
8 大人物的美味是穷人的眼泪，朱门酒肉臭，路有冻死骨。
大声
1 他大声驳斥了儿子的谬论。
2 人们为他的精彩表演大声喝彩。
3 小林和小彬大声吵架，扰乱课堂秩序，受到老师的批评。
4 不要在那里大声疾呼。
5 他有点重听,你说话得大声点。
6 他为死去的小猫大声哭嚎。
7 面对持枪歹徒的威胁，他面不改色地大声斥责，毫不畏惧，表现出共产党人义薄云天的英雄气概。
8 我们面面相觑，不敢大声说话。
大小
(1) 在学术研究问题上,不管年龄大小,能者为师。
(2) 澳洲以各式各样的野生动物闻名，大大小小都有。
(3) 童年那些大大小小的事情我差不多都忘了干干净净的了。
(4) 我只看见大大小小的人儿在街上穿梭着、忙碌着。
(5) 张家是本地的巨富,王先生可称入幕之宾,张家事无论大小,必请他作主张。
(6) 他的事迹，无论大小都是妇孺皆知的事情。
(7) 苹果整批购回后,妈妈又按大小、颜色不同,将其分门别类地摆在柜台上出售。
(8) 全国各大小东媒把它视为文化建设的典范。
大衣
一、这件大衣，还能凑合穿两年。
二、爸爸买了一件漂亮的羔皮大衣。
三、她穿着一件黑色貂皮大衣,更显得雍容华贵。
四、一件暖和大衣可使他不必畏惧冬季最凛冽的寒风。
五、这件大衣货真价实，不买可惜。
六、这件大衣货真价实,是地地道道的名牌。



大自然
1) 科学家列举了许多事例，说明拯救大自然迫在眉睫。
2) 人类向大自然索取财富并不是无限度的。
3) 优美的大自然可以纯净人的心灵。
4) 那位女学者用自己的实际行动教育我们要热爱大自然。
5) 一走进大自然，人们不禁心旷神怡。
6) 这些娇艳美丽的玫瑰花是大自然的宠儿。
7) 大自然的一切值得我们珍惜。
8) 温室里的花草禁不住大自然的风雨。
带


带来
1 电灯给黑暗的屋子带来了光亮。
2 小林总爱在外边惹祸，经常给父母带来麻烦。
3 科学种田给农民带来了丰收。
4 一条公路修进山里，给荒凉的山村带来了生气。
5 洪水所带来的灾害损失太大了。
6 她纯真的笑脸给全班同学带来了欢乐。
7 生活的浪花给我们带来快乐和幸福。
8 这些事如果不及时处理,将给机构改革带来累卵之危。
单位
1、各单位都要做好消防工作,以防患未然。
2、在社会主义中国,用人单位应人尽其才,物尽其用。
3、现在外出旅游带身份证就可以，不必在本单位开证明。
4、银行冻结了那个单位的所有财产。
5、每个单位只有吐故纳新,才能求得发展。
6、这个单位的防火措施做得滴水不漏。
7、爸爸在企业工作，妈妈在事业单位工作。
8、我校被评上市级“文明单位”，全校师生尽开颜。
但


但是
1、他虽然身体欠佳，但是还能勉强坚持工作。
2、敌人虽然被我们打得落花流水，但是还在绝望地挣扎。
3、现在儿童读物很多，但是有趣的不多。
4、老师可以批评学生，但是不能斥责学生。
5、教师工作，操心费力，但是乐在其中。
6、这家茶馆门面不大，但是布置得很有特色。
7、奶奶离开我们已经好多年了，但是她那慈祥的面容还常常浮现在我的眼前。
8、尽管工人加班生产，但是仍不能满足市场需要。
蛋


当


当时
1、我读过当时的一些记载，很受感动。
2、当时,人们公认陶潜才高八斗。
3、当时的情景，我一辈子也忘不了。
4、我当时在场，目睹了事情的经过。
5、当时燃放烟花鞭炮主要是为了趋吉避凶。
6、听到朋友说到当时救人的惊险，我不得不对他肃然起敬。
7、当时,随着电闪雷鸣,山崩地裂,顷刻间路陷桥断,房倒屋塌,整个村庄在地震中变成了一片废墟。
8、当时灭火工作那样紧张,大家都是挥汗如雨,谁还能想那么多。
倒


到处
1、我到处都找了，也没有找到那本书。
2、无边的田野上到处是一派丰收的景象。
3、你不要到处惹事生非,否则会受到惩罚。
4、山坳里到处长满了野花。
5、宽广的草原上到处是雪白的羊群。
6、海鲜市场上,到处是刚刚捕捞的鱼虾。
7、地震过后，到处是一片凄凉的景象。
8、祖国到处呈现出一派欣欣向荣的景象。
倒


道


道理
1) 《少年报》是我的启蒙读物，它使我懂得了很多知识和道理。
2) 他说的似乎很有道理，实际是行不通的。
3) 摆事实充分有力，讲道理精辟透彻，这场辩论会太成功了！
4) 老师用一则寓言说明了一个深奥的道理。
5) 懂得聚沙成塔的道理,这将有助于我们的学习。
6) 这篇文章包含着很深刻的道理。
7) 恰当的比喻可以把抽象的道理说得更形象、更生动。
8) 论述自己的观点，要摆事实讲道理。
道路
1、中国共产党把人民引向了光明的道路。
2、自从建了立交桥，这一带道路通畅多了。
3、从此，山区人民告别了贫穷，走上富裕道路。
4、有的人追求奢侈的生活，走上了犯罪道路。
5、由于不注意法制教育，一些无知少年走上了犯罪道路。
6、邮递员踏着泥泞的道路为农民送信。
7、他受黄色录像的毒害，险些走上犯罪道路。
8、贪图享乐的人容易走上犯罪道路。
得


得出
1、那变幻莫测的魔术表演，令观众看得出神。
2、我们的老师非常细心，连同学们情绪上的细微变化也看得出来。
3、看问题主观片面，就容易得出错误的结论。
4、看得出来,村长的讲话稿是他自己写的,一点儿没有寻章摘句的痕迹。
5、这个歹徒要不是丧心病狂，怎么能干得出灭门血案？
6、然而马里战争却来得出其不意，或许本就难以避免。
7、这家伙什么事都干得出来，真是厚颜无耻。
8、他们通过实验得出的结论,已由专家们肯定了。
的话
1) 你记错了，我不曾说过这样的话。
2) 我的话伤害了你，向你赔礼道歉。
3) 那个骗子的话破绽百出，你怎么能相信！
4) 老师的话很重要，希望大家好好掂量掂量。
5) 老同学聚会有说不完的话，道不完的情。
6) 他说出这样的话，真叫人迷惑不解。
7) 他那些冠冕堂皇的话听起来似乎很有理。
8) 老同学欢聚一堂，总有说不完的话。
得


灯


等


等到
1. 即使你有委屈，也要等到散会后再说。
2. 等到掌灯时分，他才匆匆回来。
3. 平时不努力学习，等到考试时现用功就来不及了。
4. 等到事情败露,锒铛入狱之后,他才知道白圭可磨,悔之莫及。
5. 医生说这位病人本来有救，但因讳疾忌医，等到病情恶化后，终致药石罔效。
6. 前几天我和好朋友吵架了，不过等到我们都意识到是自己错了的时候，又马上能心平气和的和好。
7. 这个计划很周密,但还得等到开花结果的时候。
8. 我们这一代的成就，得等到下一代来盖棺论定才算数。
等于
(1) 鲁迅先生说过：“节省时间，就等于延长人的生命”。
(2) 宽恕他吧，宽恕就等于给了他重新做好人的机会。
(3) 珍惜时间就等于延长自己的生命。
(4) 虚度光阴，就等于浪费生命。
(5) 浪费时间等于浪费生命。
(6) 一个国家不发展经济，等于自取灭亡。
(7) 二分之一等于两个四分之一。
(8) 市场竞争并不等于市场垄断。
低


地球
1. 地球正绕太阳做匀速运动。
2. 地球的南极渺无人烟。
3. 如果不珍惜水资源，地球就会变成一片荒漠。
4. 地球围绕着太阳转，月球围绕着地球转。
5. 二百万年前,恐龙在地球上灭绝了。
6. 地球上的生物种类一天天减少，拯救濒危物种迫在眉睫。
7. 地球对地球上的任何事物都有吸引力。
8. 在遥远的古生代，地球上只有一些低等动植物。
地铁
1 这里的地铁已经落成，近日内将要通车了。
2 随着地铁线路地增加，人们的出行变得越来越便利了。
3 福州地铁修建已成为我市家喻户晓的大事。
4 尽管明文规定都帖在了地铁里，有些人却视而不见，照样我行我素。
5 中国的企业家身上都有一种陋习，一但有钱，就坐奔驰，吃豪宴，讲地位，开始养尊处优，大手挥霍了，从此再也不坐公交车，地铁，远离群众，而后企业就开始走下坡路，直至消失。
6 晚报要求造句的题目是“喋喋不休”，可王磊却做成了“深圳是一个四通八达的城市，走到哪里都畅通无阻。”和“深圳是一个四通八达的城市，如果把全部地铁修好，将会更顺畅。”这说明王磊没有看报纸。



地铁站










点头
一、张小二总是在领导面前点头哈腰。
二、他见到领导总是副点头哈腰的样子，让人生厌。
三、爸爸看了我的成绩单，满意地点点头。
四、他一句话也没说，点头默许了这件事。
五、爷爷一面读着一面连连点头，称赞我的作文写得好。
六、他早已“铁”了心,你就是有顽石点头的能力,拿他也没办法。
七、他这番高论，真可使顽石点头，天花乱坠。
八、这可见韵高的辩才无碍，说得顽石点头了。
店


掉


东北
1、抗战时期，为了寻求救国救民的真理，爷爷从东北来到延安。
2、东北人给人一种豪放的感觉。
3、东北三省儿童剧观摩演出在长春举行。
4、濒临灭亡的野生东北虎只存在几只了。
5、战争年代，爷爷扶老携幼来到东北谋生。
6、东北平原土地肥沃，是我国重要的产粮基地，被誉为北大仓。
7、东北虎和华南虎在体形上有很大的区别。
8、姐姐报考大学，第一志愿是东北师大。
东方
1、伟大的祖国屹立在世界的东方。
2、太阳从东方升起，霞光洒满大地。
3、朝霞映红了东方的天空。
4、一轮红日从东方冉冉升起。
5、东方刚刚放出曙光，小鸟就在枝头叽叽喳喳地唱起歌来。
6、中华人民共和国傲然屹立在世界的东方。
7、新中国像光芒四射的朝阳，屹立在世界东方。
8、火红的太阳从东方冉冉升起。
东南
1. 东南的天空中出现了一道绚丽的彩虹。
2. 我对天津市的大多数街道实在难以分别出东南西北。
3. 我国东南各省是个人杰地灵的好地方，不但山川秀丽，气候温和，物产丰富，而且还诞生了大量出类拔萃的优秀人才。
4. 他既不去欣赏象山的名胜，也不去访问那些深藏在盂买湾东南的神秘地窖；就连萨尔赛特岛上的冈艾里石窟这种巧夺天工的佛教建筑遗迹，他也不屑于去瞧一眼。






冬天
一、瑞雪兆丰年，今年冬天雪大，是农业丰收的好兆头。
二、秋风瑟瑟，落叶纷纷，冬天快要到了。
三、冬天快到了，木匠叔叔开始修理教室的门窗。
四、这里冬天很暖和，偶尔下一场雪。
五、冬天，公园里游人很少，显得冷冷清清的。
六、冬天了,多数花草都已经凋零了。
七、北方的冬天气候寒冷，有时刮风，有时下雪。
八、冬天商店里啥菜都有，不必储存大白菜了。
懂


懂得
1 《少年报》是我的启蒙读物，它使我懂得了很多知识和道理。
2 经历过苦难的人才更懂得珍惜幸福。
3 懂得聚沙成塔的道理,这将有助于我们的学习。
4 我们不但要懂得词语的含义，更要懂得词语的用法。
5 小明勤学好问，懂得的知识比别人多。
6 我们要多读些科普读物，懂得一些科学常识。
7 孔融四岁让梨，他从小就懂得谦让。
8 许多人懂得良药苦口,忠言逆耳,但并不是人人如此。
动物
一、茂密的热带雨林里栖息着各种动物。
二、国家严禁猎捕杀害珍稀野生动物，违者将受到法律制裁。
三、动物试验证实了这种新药的抗癌作用。
四、热带雨林中有很多稀奇古怪的动物。
五、大地震发生前夕，某些动物往往有异常的反应。
六、小王哀求妈妈带她去动物园玩。
七、有些动物对天气的变化非常敏感。
八、美洲的热带雨林里，有很多稀奇的动物。
动物园
1) 北京动物园里生活着很多种类的猿猴。
2) 小王哀求妈妈带她去动物园玩。
3) 动物园里的那只小猩猩因惧怕游人而不敢出屋。
4) 动物园里猴子上蹿下跳的样子逗得游人哈哈大笑。
5) 我和妈妈准备周末去动物园。
6) 每逢星期天，妈妈都带我去动物园。
7) 我们兴高采烈地走进动物园。
8) 动物园里的猴子扭着身子，龇牙咧嘴做着怪样。
读音










度


短


短信
(1) 玉树临风，一个玉树临风的人刚才发了一条短信。
(2) 美丽动人，一个美丽动人的女士收了一条短信。
(3) 现在没有手机短信的联系，总是有点坐立不安。
(4) 妈妈一边烧菜，一边发短信。
(5) 每次我借爸爸手机发短信后，都会小心翼翼地拿着手机完璧归赵，不然可别想再借我老爸手机了！
(6) 近年来电信诈骗铺天盖地，手机总是接二连三的收到诈骗短信。
(7) 感谢有你，感谢你每一次的拥抱，感谢你每一次的不离不弃，感谢你在我伤心时默默的祝福，感谢你每逢过节发来的短信，感谢你祝我永远幸福快乐，虽然知道永远是奢望但仍然感谢你。


段


队


队长
（1）她的条件适合当中队长。
（2）中队长积极倡导在同学中开展献爱心活动。
（3）面对敌人的轰炸，队长沉重指挥大家隐蔽。
（4）队长的一席话，我琢磨了半天才弄明白。
（5）按我现在的条件，还不够当中队长。
（6）同学们都认为，由小明担任中队长正相当。
（7）他学习成绩优秀，待人诚恳，工作积极，是中队长的合适人选。
（8）选李明当中队长，同学们都称心如意。
对


对话
一、这部小说鸿篇大论的对话太多,情节又不生动,实在令人兴味索然。
二、两人的对话既简短，又直截了当。
三、两位智者的这段对话很有深意，足以发人深省。
四、这段对话是他们心照不宣地插科打浑的一部分。
五、一接触到实质性的问题,他便王顾左右而言他,使对话难以深入下去。
六、当奥巴马总统于2009年启动首次战略与经济对话时，他向我们所有人提出了一个挑战，要我们齐心协力来应对我们时代的一些具有决定意义的问题。
七、桂林的山好奇啊！那神女峰就像一位指路的神仙，又像一位对你亲切对话的阿姨。


对面
（1）我的对面坐着小英同学。
（2）有一位老奶奶颤巍巍地从对面走过来。
（3）街对面的那家饭馆服务特别周到。
（4）对面山冈上树木长得茂盛，一片翠绿。
（5）他躲闪不及，与对面过来的人撞在一起。
（6）我家对面新开了一家餐厅,顾客源源不断,门庭若市,生意非常红火。
（7）这条街对面围着一大堆人，看似个个兴致勃勃。
（8）当我用手电照过去时，对面的脚步声戛然而止。
多


多久
1、哥哥的才干得到了领导的赏识，工作没多久就被委以重任。
2、无论人们走得多远多久，都始终怀有难以抛舍的故乡情结。
3、没过多久，那两个狼狈为奸，四处作恶的盗贼就被抓住了。
4、刚走入社会没多久，他就受到了一些不良习气的熏染。
5、瑞秋和汤米那段两小无猜的恋情并没维持多久。
6、可惜这相安无事的局面没有持续多久,他们又争吵了起来。
7、他俩一见倾心，没过多久，就定下了终身大事。
8、我病了，怎么也活不了多久。
多么
1、回想我刚戴上红领巾的时候，多么自豪！
2、登上万里长城，眺望塞外风光，心情多么豪迈！
3、孩子们一个个天真活泼，多么可爱！
4、多么希望雷锋精神在青少年中广泛流传啊！
5、山头白雪皑皑，山下松柏苍苍，多么壮丽的北国风光！
6、这对孪生姐妹同时考上了大学，多么令人羡慕！
7、得到妈妈的爱抚是多么幸福啊！
8、不管天气多么冷，雪下得多么大，我们都要按时到校。
多数
一、我国与世界上绝大多数国家都建交了。
二、社会上白璧微瑕的人占了大多数。
三、绝大多数同学都能自觉遵守纪律，打仗斗殴现象是极个别的。
四、选举班干部要少数服从多数。
五、封建时代多数皇帝的生活都骄奢淫逸。
六、冬天了,多数花草都已经凋零了。
七、绝大多数物体受热时体积膨胀，遇冷时体积缩小。
八、你为多数人谋利益，就有可能得罪少数人。
多云










而且
一、李明读课文不仅吐字清晰，而且声音洪亮。
二、老师不但认真听取大家的意见，而且一一做了记录。
三、雷锋精神不但在青少年的心中生根发芽，而且开出了绚丽的花朵。
四、小明的作文不但内容生动，而且用词恰如其分。
五、这种新药不但起效快，而且药效持久。
六、这本书不但知识丰富，而且很有趣味。
七、这个文具盒不仅美观，而且实用。
八、商店里的日用品不但质量好，zaojv。com而且品种齐全。
发


发现
1、地质工作者在塔里木盆地发现了大油田。
2、科学家在山脚下意外地发现了华南虎的足迹。
3、她反躬自问,发现自己也有不对的地方。
4、我们要善于发现和扶植处在萌芽状态的新生事物。
5、纲举目张才能发现纷繁的现象和规律。
6、黑暗中走来一个人,他定睛细看,才发现是妈妈。
7、到目前为止，还没有发现华南虎的踪迹。
8、每个人都应善于发现自己的短处。
饭馆
1. 小王是这家饭馆的掌柜。
2. 在小叔的努力下，饭馆的生意蒸蒸日上，越发红火。
3. 街对面的那家饭馆服务特别周到。
4. 今天叔叔清客，我们一家人到饭馆里吃火锅。
5. 那个饭馆的服务很周到。
6. 我们在这个小饭馆里吃得很满意,大家都说是惠而不费。
7. 知道他的饭馆倒闭后,几个债主也趁火打劫,抬高利息。
8. 下岗后,他们两口子开了个小饭馆,生意还不错,倒也自得其乐。
方便
1、在环境偏僻的山区,交通十分不方便。
2、持月票乘公交车很方便。
3、这里的交通四通八达，给大家的出行带来了极大方便。
4、你去那里方便吧，那里有个厕所。
5、袖珍式收音机便于携带，使用方便。
6、如果你手头方便，请你借我点钱急用。
7、自选超市给人们提供了很多方便。
8、毕业时，大家都互相留了联系方式，以方便以后联络。
方便面










方法
1、爷爷常用今昔对比的方法教育我。
2、老师积极改进教学方法，减轻学生的课业负担。
3、你取信于人的唯一方法就是改过自新。
4、为了加强素质教育，学校改革了考试方法。
5、科学家用杂交的方法培育出大豆新品种。
6、健身的方法很多，譬如散步、长跑、打太极拳等都很好。
7、锻炼身体有很多方法，例如散步、长跑、游泳、打太极拳等。
8、为了提高教学质量，老师尝试过各种教学方法。
方面
(1) 新学年开始了，我在各方面都要争取有个良好的开端。
(2) 事物都有对立的两方面，我们决不能片面看问题。
(3) 校长负责学校各个方面的工作。
(4) 她各方面都很好，就是有点爱表现自己。
(5) 开学以来，我们班在各方面取得了显著进步。
(6) 素质教育意在培养学生各方面的能力。
(7) 矛盾的两个方面是对立统一的。
(8) 李平平各方面的表现都很突出，被评为“三好”学生是必定无疑了。
方向
1 我沿着她指的方向看去,看见了一片花海。
2 司机把握着方向盘，谨慎地驾驶着汽车。
3 海边的灯塔照耀着航船前进的方向。
4 在森林里走路，往往会迷失方向。
5 人群从四面八方向戏台围拢过来。
6 暴风雨中，我们迷失了方向。
7 金钱的诱惑使一些意志薄弱者迷失了方向，成了金钱的俘虏。
8 司机叔叔稳稳把握住方向盘，驾着卡车在公路上奔驰。
放下
1 他放下了思想包袱，心里轻快多了。
2 我禁不住小刚的怂恿，放下作业跟他踢球去了。
3 听说任务紧迫，爸爸连忙放下饭碗到厂里去了。
4 放下电话，包微微立即赶往学校。
5 这个问题暂且放下，我以后还要讲到。
6 比赛前，王老师鼓励小兵放下所有的包袱，轻装上阵。
7 她积劳成疾,不得不放下手中的活。
8 放下电话，微微立即赶往学校。
放心
1 老人千叮咛，万嘱咐，对儿子不放心啊！
2 儿子的病好了,爸妈终于放心了。
3 请你放心，到时候我必定来接你。
4 这个人一向规行矩步，派他去，你完全可以放心。
5 这些影片我看完之后一定会完璧归赵，请你放心。
6 鹘入鸦群,不足为患,请您放心。
7 开始时我们对这架飞机的不放心，不久就烟消云散了。
8 这个人办事一向心慈手软,你尽管放心好了。
分


分开
一、夏令营里，我们玩得十分开心。
二、弟弟的个性十分开朗活泼。
三、农夫不费吹灰之力便拾获了兔，十分开心。
四、汤姆因与母亲分开而闷闷不乐。
五、就要分开了，同志们恋恋不舍地挥手告别。
六、公园里桃红柳绿,花香鸟语,同学们玩得十分开心。
七、到青峰山旅游那天,天空万里无云,正值秋高气爽之时,大家玩得十分开心。
八、“歪”顾名思义就是“不正”的意思。“掰”顾名思义就是“用手分开”的意思。“卡”顾名思义就是“不上不下”的意思。“孬”顾名思义就是“不好，没用”的意思。共2页:12下一页。
九、在农村政治体制改革方面，精官简政，改变机构臃肿，人浮于事的现实；要党政分开，改善和加强党在农村社会的领导；提高乡镇干部队伍的管理能力和水平，在乡镇干部选任机制上，应当加快推进乡镇直选步伐。
分数
1、今年高考的本科录取分数下降了。
2、数学试卷上鲜红的不及格分数严重挫伤了他学习的积极性。
3、今年高考分数降低了。
4、期末考试通知单上不及格的分数给了他当头一棒。
5、低分数使海伦闷闷不乐。
6、单元考试的成绩快出来了，当老师报分数的时候，我的心七上八下的都快跳到嗓子口了，我很怕考的不好。
7、这篇作文根本文不对题，难怪分数这么低下。
8、回到家后父亲看到我的分数，欣喜若狂。
分钟
1) 双方激战了怨园分钟，依旧不分胜负，不得不进入加时赛。
2) 这几分钟像一个世纪那么漫长，唉，受批评的滋味真难受。
3) 从我家到学校来回只要走10分钟的路。
4) 这种装置节省能源，同样多的水，只要十分钟就沸腾了。
5) 速记员每分钟能打圆缘园个汉字，没什么窍门，就是熟练。
6) 从我家到姥姥家只需十分钟的路程。
7) 新生人很多，点名就用了员缘分钟。
8) 他用五分钟的时间，就勾勒出了她的大致轮廓。
份


封


服务
(1) 她工作热情，服务周到，受到人们的好评。
(2) 公司可以为客户提供多种保险服务。
(3) 我们要调动一切力量为国家建设服务。
(4) 生命是有限的，而为人民服务是无限的。
(5) 干部应当吃苦在前，享受在后，全心全意为人民服务。
(6) 服务部门的工作应精益求精。
(7) 王县长勤勤恳恳为人民服务，受到群众的拥护。
(8) 我厂竭诚为大家服务。
复习
1. 姐姐废寝忘食地复习功课，终于以优异的成绩考上了重点大学。
2. 要中考了,同学们正抓紧时间复习。
3. 眼下先搞好复习考试，旅游的事暑期再作计较。
4. 我们上课，通常是先复习学过的知识，然后再讲新课。
5. 高考的日期一天天逼近，姐姐的复习越来越紧张了。
6. 晚上，我们在明亮的灯光下复习功课。
7. 这次考试，因为没有时间系统复习，我只好仓促应战了。
8. 在紧张的复习考试期间要注意适当的休息。
该


改


改变
1. 人民的生活水平提高了，生活方式也有很大改变。
2. 狼的本性是不会改变的。
3. 你改变不了他的看法。
4. 变换词语的位置，可以改变句子的内容。
5. 他审时度势地改变了计划。
6. 由于天气原因，学校改变了开运动会的计划。
7. 船长扭转船舵，改变了航向。
8. 这就是为什么动态地改变菜单有时候事与愿违。
干杯










感到
1、我由于违犯纪律而损害了班级的荣誉，心里感到非常惭愧。
2、他不慎扭伤了脚，感到一阵阵剧烈疼痛。
3、平时注意观察事物，作文时就不会感到为难了。
4、做了这样的事，别人都感到羞愧难当。
5、生活在当代的中国青年，应该感到莫大的荣幸。
6、我获得数学竞赛一等奖，心里感到很荣幸。
7、家乡的一草一木都使我感到亲切。
8、上课时，老师总是用温和的目光看着大家，使我们感到非常亲切。
感动
1、听了他的故事,我深受感动。
2、你待人这样诚恳，使我很受感动。
3、小姑娘的哭诉，感动了在场的每一个人。
4、董存瑞舍身炸碉堡的英雄行为深深地感动了每一个同学。
5、李阿姨对我关怀备至,让我很感动。
6、张华同志舍己救人的英雄事迹使我们深受感动。
7、他被王老师的事迹感动得热泪盈眶。
8、我读过当时的一些记载，很受感动。
感觉
（1）我们坐在新教室里，感觉既暖和，又舒适。
（2）他总给人一种鹤立鸡群的感觉。
（3）他总是给人一种高深莫测的感觉。
（4）鼻子可以感觉气味，耳朵可以感觉声音。
（5）近来他感觉学习没有多大长进。
（6）这家旅馆给人一种宾至如归的感觉。
（7）高强度的劳动使他感觉有点疲劳了。
（8）飞机起飞或降落时，乘客往往有一种腾云驾雾的感觉。
感谢
1、洪水中获救的人们悲喜交集，感谢解放军的救命之恩。
2、感谢老师对我各方面的关切。
3、这些日子打扰您了，非常感谢！
4、让我再一次郑重感谢大家的支持。
5、我衷心感谢大家对我的帮助。
6、对大家的帮助,我表示由衷的感谢。
7、改革开放以来,家家丰衣足食,都感谢党的好政策。
8、我这里借花献佛,先感谢女主人做的一手好菜。
干活儿










刚


刚才
(1) 刚才天空都是阳光灿烂,俄而,又是乌云翻滚了。
(2) 刚才还风和日丽的，忽然狂风大作，下起雨来。
(3) 刚才还是浓云密布的天,一会儿就云消雾散了。
(4) 警察刚才又捣毁了一个*博场所。
(5) 我刚才是抛砖引玉，希望大家发表自己的高见。
(6) 刚才那惊险的场面，他叙述得淋漓尽致。
(7) 他刚才还在这儿，这会儿不知去哪儿了。
(8) 刚才是我错怪了你，现在向你赔礼道歉。
刚刚
(1) 老师刚刚说完，你又忘了。
(2) 海鲜市场上,到处是刚刚捕捞的鱼虾。
(3) 刚刚翻耕的土地又湿润又松软。
(4) 小羊刚刚生下来，需要人看护。
(5) 革命的热潮刚刚开始。
(6) 东方刚刚放出曙光，小鸟就在枝头叽叽喳喳地唱起歌来。
(7) 记者刚刚获悉,全兴队输了。
(8) 他身高员米远园，刚刚达到标准。
高级
1、身为国家高级干部却做出这种事情，真让人痛心。
2、这个案子，涉及到好几个高级干部。
3、他由一个党的高级干部演变成的腐败分子，教训是深刻的。
4、陈老师是一个德高望重的高级教师。
5、一些高级技巧的钢琴系学生,迫不及待地要把它们秀给观众看。
6、郎朗就像一个刚学会一些高级技巧的钢琴系学生,迫不及待地要把它们秀给观众看。
7、你是高级技工，干这活是游刃有余。
8、过去二十年间，通向高级学位的课程雨后春笋般地增长。
高中
1、姐姐终于考上了重点高中，总算没有白费力气。
2、你刚上高中二年级，现在用功还来得及。
3、姐姐上高中以后，感到学习有些吃力。
4、他考上了重点高中，全家人决定庆祝一番。
5、由于成绩差，他上重点高中的希望破灭了。
6、他职业高中毕业后，在工厂做了一名钳工。
7、国家将在适当的时候普及高中义务教育。
8、在曼彻斯特高中里她在女孩子们中鹤立鸡群。
个子
1, 当初爷爷奶奶靠微薄的工资养育四个子女，日子过得很艰难。
2, 不费吹灰之力，大个子张刚就把这张课桌举了起来。
3, 他就是矮小精悍的个子。
4, 别看她个子瘦小,干起事来却泼辣得很。
5, 他个子不高,身上穿着制服,头发梳得很柔顺,说起话来其应若响。
6, 他个子不高，身上穿着制服，头发梳得很柔顺，说起话来油腔滑调。
7, 妈妈告诉我，好好吃饭就能长个子，对此我半信半疑。
8, 两个子女与我相隔那麽远，我就是想照顾也是鞭长莫及。
更


公共汽车
1、他在公共汽车上被扒手偷了钱包,现在已是囊空如洗了。
2、人们正左顾右盼地等公共汽车。
3、这辆公共汽车出了故障，不能开动了。
4、公共汽车颠簸着行进在山间公路上。
5、看到即将进站的公共汽车，他撒腿就追。
6、坐公共汽车去香山公园,可以在公园前两站下车,那里有一条羊毛出在羊身上直通香山,徒步攀援,颇多情趣。
7、小偷在公共汽车上明目张胆地行窃,许多人明哲保身,作壁上观,惟小李勇敢地站了出来。
8、每天挤公共汽车，早出晚归。
公交车
一、持月票乘公交车很方便。
二、公交车上，小红主动将自己的座位让给了一位老人。
三、在拥挤的公交车上，他的手机被扒手偷走了。
四、在公交车上，人人纷纷站起身给一位孕妇让座。
五、放学后，她迫不及待地去赶公交车。
六、在公交车上，上来一位白发苍苍的老奶奶，大家不由自主的给她让座。
七、我今天提早出门，可是公交车误点了，最后还是迟到了。
八、某人在公交车站候车时尿急,居然在大庭广众之下,对个公车的排气管拉其小便。
公斤
1、乘火车允许携带不超过圆园公斤的行李。
2、这个月，干警们查抄了五公斤*品。
3、这个乡的麦子产量一直徘徊在每亩300公斤左右。







公里
1、长城绵延六千多公里，号称“万里长城”。
2、鸽子很有耐力，能不停地飞行上千公里。
3、爸爸安全行车两万公里，没有发生过交通事故。
4、光在真空中传播的速度为每秒约猿园万公里。
5、坐落在巴黎西南18公里凡尔赛镇上的凡尔赛宫,驰名世界。
6、现代火车,一小时行几百公里,是不足为奇的。
7、离我们38万公里以外的影子,不但告诉了我们月球山峰的高度,而且还为我们披露了月球表面的具体情况。
8、山岗上的红旗迎风招展，方圆一公里都可看见。
公路
1. 自从修了公路，山里的物产便源源不断地运进城里。
2. 汽车在高速公路上奔驰。
3. 一条公路修进山里，给荒凉的山村带来了生气。
4. 一条高速公路把两座城市连接起来。
5. 今年投入公路建设的财政预算又削减了。
6. 经过交警疏通,现在公路上的车辆畅通无阻了。
7. 公路上不准随意设置障碍物。
8. 汽车在笔直平坦的高速公路上奔驰。
公平
1 他用手中的笔对那个时代的诸多不公平作了一番冷嘲热讽。
2 对经理不公平的指责，小王愤愤不平。
3 市场经济必须营造一个公平竞争的环境。
4 他受到不公平待遇却仍能安之若素。
5 爷爷一生坎坷，受到许多不公平待遇。
6 这家小店买卖公平，童叟无欺，很受顾客信赖。
7 要创造公平竞争的良好环境，让优秀人才脱颖而出。
8 他对那人受到不公平处理感到非常愤慨z  aojv.com。
公司
(1) 公司可以为客户提供多种保险服务。
(2) 这个公司又开发了一种新产品。
(3) 这两家公司合作开发了一个项目。
(4) 妈妈在一家公司做服装设计师。
(5) 经考核,人事部决定录取小明为我公司正式员工。
(6) 三友公司的用人原则是任人唯贤。
(7) 公司成员欢聚在一起庆祝业务的大幅度上长。
(8) 这是我们公司财政的详实报告。
公园
1, 他们约定在公园见面。
2, 爷爷每天早晨到公园锻炼身体，从来没有间断过。
3, 爷爷通常五点钟起床，到公园锻炼身体。
4, 春节期间，各大公园免费向游人开放。
5, 我们要爱护公园里的花草树木。
6, 公园里的荷花，有的绽开了笑脸，有的含苞欲放，美丽极了。
7, 两个人在长椅上并肩而坐，观赏公园的美景。
8, 如果明天下雨，就不去公园了。
狗


够


故事
1 他讲的那个故事平平淡淡的，一点儿也不生动。
2 晚饭后，爷爷讲了一个故事，题目叫《一枚勋章的来历》。
3 这部电影是根据一个真实的故事拍摄的。
4 《西游记》里写了许多神奇的故事。
5 小刚讲述猪八戒的故事，绘声绘色的。
6 “梁祝”的故事是个美丽动人的民间传说。
7 那个幽默故事让我们笑得前俯后仰。
8 老师向我们讲了牛郎织女故事的由来。
故意
1 怕同学们接受不了，老师故意把话说得很委婉。
2 老师故意用粉笔敲敲黑板，以引起大家的注意。
3 这件事他不是故意的。
4 守门员故意拖延时间，受到裁判的黄牌警告。
5 裁判员要分清什么是合理冲撞，什么是故意犯规，不能把二者等同起来。
6 做事情要互相谅解，不要故意为难对方。
7 这是故意犯规，应该黄牌警告。
8 他故意讲了个笑话，把紧张的气氛冲淡一下。
顾客
1、让顾客高兴而来，满意而去，是经营者的追求。
2、售货员热情地向顾客介绍商品。
3、营业员王阿姨一天到晚乐呵呵地接待顾客。
4、周到热情的服务使顾客有宾至如归的感觉。
5、超级市场用电视录像监视顾客购物。
6、不法商贩以次充好，欺骗顾客。
7、商店的员工列队欢迎顾客光临。
8、因商品质量问题顾客正在对商家进行质问。
关机
1、他们的电话关机了，Shah心急如焚地说。









关心
(1) 我们要格外关心那些从小失去母爱的孩子。
(2) 妈妈对我又关心又爱护，可是我的好妈妈。
(3) 这件事体现了党对人民的关心。
(4) 对孩子要关心、爱护，但不能过分溺爱。
(5) 同学们都很关心自己的考试成绩。
(6) 老师时时刻刻关心我们的成长。
(7) 鲁迅先生一向关心和爱护进步青年。
(8) 咱们老师非常关心同学。
观点
1, 你这个观点真是荒谬绝伦。
2, 我们有充分的理由驳倒对方的错误观点。
3, 这篇文章对错误观点的抨击有理、有力、有节。
4, 论述自己的观点，要摆事实讲道理。
5, 辩论会上，每个人都阐述了自己的观点。
6, 他的观点与正统观念格格不入。
7, 你们两个人的观点大同小异，不要再争论了。
8, 这个观点未免有点一孔之见。
广场
1、战士们排成方阵，昂首阔步走过天安门广场，接受首长的检阅。
2、绿树和鲜花把广场点缀得格外美丽。
3、人民解放军排着整齐的方阵，气势磅礴地走过天安门广场。
4、节日的天安门广场花团锦簇，令人赏心悦目。
5、天安门广场上，战士们庄严肃立，向五星红旗敬礼。
6、人们密密层层地坐在广场上，观看“心连心”艺术团的演出。
7、国庆之夜，天安门广场成了欢腾的海洋。
8、雄伟壮丽的人民大会堂矗立在天安门广场的西面。
广告
1、广告代理业应主动寻求客户。
2、未雨绸缪之际,对手已展开强烈的广告攻势。
3、广告创意应切忌喧宾夺主。
4、有人在街头散发商品广告。
5、广告上说的未必都是真实的。
6、这则广告构思很巧妙，可见制作人员煞费苦心。
7、广告上说，喝了某种口服液就能变得聪明，我对此半信半疑。
8、制作和发布虚假广告是欺骗群众的行为。
国际
1 在国际事务中，我国政府一贯主持公道。
2 我国的国际地位安如泰山。
3 我国政府一向主张通过谈判解决国际争端。
4 姐姐在国际旅行社工作。
5 最近，首都机场又开辟了一条国际航线。
6 大会结束时，会场里响起了昂扬悲壮的《国际歌》声。
7 实现国际间经济已成为大势所趋。
8 国际奥委会正式批准中国在北京主办圆园园愿年夏季奥运会。
过来
1) 反动分子冲过来,人群也立即骚动起来。
2) 那个昏睡了一年多的植物人，竟奇迹般地醒过来了。
3) 巨大的波浪向岸边猛扑过来，又退了回去。
4) 经过紧急抢救，病人从昏迷中清醒过来了。
5) 这次考试的惨败使他猛醒过来。
6) 从远处传来响亮的汽笛声，原来是一列火车开过来了。
7) 他苏醒过来，劈头第一句话就问国家的财产受没受损失。
8) 人群从四面八方向戏台围拢过来。
过年
1) 过年时，大家见面总要说一些吉利的话。
2) 要过年了，爸爸在大门口贴上代表吉祥如意的春联。
3) 过年时，家家户户张贴的年画表达出人们对新的一年吉祥如意的企望。
4) 我国的传统风俗中，过年家家户户都要贴春联。
5) 妈妈正在为我们准备过年的礼物。
6) 爸爸平常不喝酒，只在过年过节时才喝一点。
7) 进了腊月，过年的气氛一天比一天浓厚了。
8) 在我的老家，过年过节忌讳说不吉利的话。
过去
（1）时间过得真快，不知不觉一年又过去了。
（2）今年的粮食产量估计会超过去年。
（3）过去破烂不堪的民房如今变成了高楼。
（4）她常常在夜深人静之时追忆过去。
（5）今年就这样一事无成地过去了。
（6）圆园世纪已经过去了，历史掀开了新的一页。
（7）几百万年过去了，这些古老生物的骨骼慢慢变成了化石。
（8）夏天过去了，小燕子已经长出丰满的羽毛。
过


海


海边
一、他在海边盘旋了一会儿又走开了。
二、风吹过松林，哗哗作响，如同置身于涛声阵阵的海边。
三、海边的灯塔照耀着航船前进的方向。
四、汹涌澎湃的潮水撞击着海边的岩石。
五、星期天我们到海边去钓鱼，天色很晚才回来。
六、周末我们去海边玩，老师答应得多痛快。
七、大家在海边尽情地奔跑欢笑。
八、爸爸带着一家人到海边度假。
喊


好


好处
（1）他肯定给了你不少好处!
（2）实行计划生育，对国家和个人都有好处。
（3）改革开放促进了经济发展，每个人都从中获得了好处。
（4）有些干部千方百计地为自己捞取好处。
（5）这根竹竿的长恰到好处。
（6）尝尝人生的酸甜苦辣，对自己的成长有好处。
（7）这件事嚷嚷出去，对谁都没有好处。
（8）考虑问题要从长远利益出发，不能只顾眼前的好处。
好多
1、王老师刚来到北方时，吃、住都不习惯，现在好多了。
2、这一段时间，盗窃分子非常猖狂，好多人家都丢了东西。
3、这个案件非常复杂，牵涉到好多人。
4、倾诉了自己的委屈之后，我的心情好多了。
5、我以前作业写得乱七八糟的，现在好多了。
6、奶奶离开我们已经好多年了，但是她那慈祥的面容还常常浮现在我的眼前。
7、生日时，我收到好多礼物。
8、有了大家的帮助，她的心境好多了。
好久
一、他想了好久，终于想出了一个一箭双雕的主意。
二、对于这个棘手的问题，他思考了好久也没想出个好的解决方法来。
三、好久没有弹钢琴了，他觉得有点生疏。
四、好久没有接到姐姐的信了，我很想念她。
五、舅舅好久都没来我家了。
六、我等了好久，也没看见小刚的影子。
七、我喊了好久，屋子里没人应声。
八、好久没下雨了，天气变得特别干燥。
好人
1 李老师是个仗义执言的好人。
2 活跃在我们身边的好人好事不可胜数。
3 我班的好人好事屡见不鲜。
4 在向雷锋学习的活动中，学校的好人好事层出不穷。
5 宽恕他吧，宽恕就等于给了他重新做好人的机会。
6 你不可恶意中伤好人。
7 “文革”中，多少好人遭到诬陷。
8 学校利用板报宣传好人好事。
好事
1 班上的好事接连不断地出现。
2 他做的好事屈指可数。
3 活跃在我们身边的好人好事不可胜数。
4 孩子们做好事的动机是纯正的。
5 李明为班级做的好事，恐怕不止这几件吧。
6 我班的好人好事屡见不鲜。
7 在向雷锋学习的活动中，学校的好人好事层出不穷。
8 他一生做的好事何止这些！
好像
1、小明的脸蛋红扑扑的，好像秋天的苹果。
2、她神色慌张，好像遇到了什么事。
3、进了长江三峡，就好像走进了一幅连绵不断的山水画卷。
4、垂柳的枝条随风飘摆，好像少女披散的秀发。
5、雪白的羊群好像天上的云朵。
6、朝气蓬勃的少年儿童好像早晨的太阳。
7、他慌慌张张跑到学校跟老师请了假，好像出了什么事情。
8、百灵鸟在树上尽情歌唱，好像在向人们炫耀美妙的歌喉。
合适
1、现在就对他下定论，那是不合适的。
2、这套衣服你穿很合适。
3、他穿这件衣服很合适。
4、现在竞争日益激烈，多数年轻人很难找到合适的工作。
5、简历应该细清晰了地记录学习工作经历，才能帮你找到合适的工作。
6、这件毛衣你穿起来真合适。
7、这个词语用在这句话中不合适。
8、小丽能歌善舞，做文娱委员正合适。
河


黑


黑板
1、老师让我们仿照黑板上的图画一幅画。
2、老师故意用粉笔敲敲黑板，以引起大家的注意。
3、趁教师转身在黑板上演算数学题的机会，他俩挤眉弄眼，暗示下课后赶紧抢占乒乓球台，一决胜负。
4、老师明明写得一清二楚的,你为什么不看黑板,自己在这里乱写。
5、他一口咬定在黑板上乱写乱画的是我,我真是跳到黄河都洗不清了。
6、你当值日生时总是草草了事,扫地时尘土飞扬,黑板也没擦干净,罚你再当一天值日生才对。
7、小敏无精打采的看着黑板。
8、教师前面有一块黑板，不，那不是黑板，那是播种知识的沃土。
黑色
1 那匹黑色的小马安静地等在原地供主人驱遣。
2 这件鹅黄色的上衣和那条黑色的裤子穿在妹妹身上，真是绝佳的搭配。
3 夜晚像一张黑色的帐幕，把一切都笼罩在里面。
4 黑色的镜片可以阻挡强光对眼睛的伤害。
5 爸爸有一块奇石，黑色的表面上分布着金色的斑纹。
6 她穿着一件黑色貂皮大衣,更显得雍容华贵。
7 世界严阵以待"黑色星期一"。
8 为求长治久安，对于黑色势力必要斩草除根，彻底瓦解。
红


红色
(1) 这条红色的手链是小霞送给我的友谊的纪念。
(2) 妹妹这身红色的衣服在雪地里十分抢眼。
(3) 橙红色的太阳带着对天空的最后一丝倦恋，慢慢没入海中。
(4) 井冈山是中国革命的摇篮，现在是红色旅游胜地，不少人前去参观瞻仰。
(5) 池塘中开满了粉红色的荷花。
(6) 那粉红色的樱花瓣，经微风一吹，如雨似雪，落英缤纷。
(7) 用粉红色渲染的画面显得更加柔和动人。
(8) 院门前的篱笆上开满了紫红色的喇叭花。
后来
一、长江后浪推前浪，革命自有后来人。
二、起初他不适应高原的气候，后来慢慢适应了。
三、谭嗣同就义前的豪言壮语给了后来人以前进的动力。
四、他的身子开始还颤悠着,后来就倒下了。
五、后来的事实验证了他的推断是正确的。
六、辛弃疾后来过着含饴弄孙的生活。
七、我前年去过一次北京，后来再也没有去。
八、他后来居上超过了我。
忽然
(1) 看着弟弟着急的样子，他忽然笑了起来。
(2) 刚才还风和日丽的，忽然狂风大作，下起雨来。
(3) 小刚回答问题时，心里一慌，忽然愣住了。
(4) 我忽然想起来了，大哥往常就是这样呼唤羊群的。
(5) 我正要出门，天忽然下起了雨。
(6) 忽然，从阳台上掉下一个花盆来。
(7) 同学们正聚精会神地上自习，忽然教室的门打开了。
(8) 运动会开得正热闹，忽然下起雨来，真令人扫兴。
湖


护照
一、他的护照是伪造的，被海关扣留了。
二、他的假护照被海关人员扣押了。
三、他因发现自己遗失护照而感到惊慌失措。
四、您知道，没有护照和签证，我在悉尼寸步难行。






花


花园
1. 花园里的空气很清新。
2. 他们预先在花园门口见面。
3. 早晨他常在花园里朗读课文。
4. 春天了,花园里鸟语花香。
5. 花园里的花儿很娇艳。
6. 皇家花园里种了些珍奇的花草。
7. 她袅袅婷婷向花园走去。
8. 花园里,花儿千姿百态。
画


画家
1、老画家用细腻的笔触描绘了故乡美丽的凤景。
2、画家用线条和色彩赞美祖国的大好河山。
3、媛媛是全校出名的小画家。
4、那位老画家的墓志铭感动着前来祭拜的人们。
5、爷爷是著名国画家，最擅长花鸟和山水。
6、老画家用手中的笔为孩子们编织出一幅幅美丽的图画。
7、齐白石和徐悲鸿是齐名的画家。
8、画家吴叔叔只用了几笔，就勾勒出鲁迅的头像。
画儿
一、画儿上的鸟儿栩栩如生，似乎要展翅飞翔。
二、美术老师十分赏识我的画儿。
三、八姐这幅画儿，经过九姐一题，越发锦上添花了。







坏处
一、这种药物的坏处极大。
二、凡事总往坏处想，那是自寻烦恼。
三、虽然电脑有它的好处，但是他也有他的坏处。







坏人
1. 坏人总是喜欢在暗中捣乱。
2. 对像狼一样的坏人是不能发慈悲的。
3. 一小撮坏人依仗权势横行霸道，终于受到法律的严惩。
4. 遇到坏人要和他斗智斗勇，哀求是没有用的。
5. 我们千万别和坏人同流合污。
6. 王老师一语道破了那个坏人的阴谋。
7. 这个组织曾经一度被坏人操纵。
8. 他走上犯罪道路，是受了坏人的唆使。
欢迎
(1) 我们对翻然改进的人,应热情欢迎,不纠缠历史旧账。
(2) 科技人员下乡，指导科学种田，受农民的欢迎。
(3) 农民们这样欢迎专家，真是出人意料。
(4) 全班同学拍手欢迎新同学的到来。
(5) 这台节目短小精悍，很受观众的欢迎。
(6) 欢迎知识分子到农村去安家落户。
(7) 张老师举行公开教学，欢迎各校同行光临指导。
(8) 国产日用消费品经久耐用，很受人们欢迎。
换


黄


黄色
1、这种黄色书刊，看了叫人恶心。
2、夜航的班机闪烁着橘黄色的灯光。
3、随着噼啪的爆裂声，金黄色的玉米粒变成了雪白的米花。
4、这件鹅黄色的上衣和那条黑色的裤子穿在妹妹身上，真是绝佳的搭配。
5、他受黄色录像的毒害，险些走上犯罪道路。
6、妹妹被商店里一件鹅黄色的小风衣吸引住了，吵着要买。
7、这件橙黄色的棉袄看上去很温暖。
8、黄色书刊严重地毒害了青少年的心灵。
回


回国
1、那个偷渡者被遣返回国了。
2、出国留学人员回国后也是大有可为的。
3、他嬉笑怒骂地抛弃了国外优裕的生活,回国投身四化建设。
4、志愿军回国前和朝鲜人民依依不舍地话别。
5、海外的涉海凿河纷纷学成回国,投身于祖国的建设大业。
6、男子考虑后说，想把她运回国。承办人员百思不解。
7、昨天听到姐姐要回国的消息,我高兴得手舞足蹈,逢人就说。
8、句践在回国后，卧薪尝胆，忍辱负重，终于复兴了越国。
会


活动
1) 太极拳是老年人喜爱的体育活动。
2) 班里的重要活动，如外出参观，召开家长会等，事先都要向校长请示。
3) 咱们学校的课外活动丰富多彩。
4) 我们每天上课、自习、活动，生活很有节奏。
5) 懒猴是一种懒惰的小猴子，白天睡大觉，晚上出来活动。
6) 本学期，学校举办了许多别开生面的活动。
7) 同学们一再要求多开展些健康有益的课外活动。
8) 中队长积极倡导在同学中开展献爱心活动。
或


或者
1. 你对这件事，或者赞成，或者反对，总得有个明确的态度。
2. 你去或者是不去,请赶快作出决定。
3. 你赶快走，或者还能赶上末班车。
4. 或者父母为完成早夭的子女的终身大事，了却心愿。
5. 或者是我太不近人情了吗？
6. 我们可能更努力地工作，或者把时间浪费在怨天尤人上。
7. 人生总有独特的轨迹，或者平淡一生，或者名垂青史。
8. 你快走,或者还赶得上车。
机会
1) 现在，正是有志青年大显身手的好机会。
2) 没有取得冠军，下次还有机会，不要垂头丧气的。
3) 政府给每一个犯人以改过自新的机会。
4) 运动员要一分一分地拼，不能放弃任何一次取胜的机会。
5) 遇事犹犹豫豫的，往往会错过机会。
6) “文革”期间，一代青年失掉了上大学的机会。
7) 宽恕他吧，宽恕就等于给了他重新做好人的机会。
8) 我们不要放弃每一个成功的机会。
鸡


级


急


计划
1. 实行计划生育是我国的基本国策。
2. 这两个计划如出一辙。
3. 同学们详细研究“六一”儿童节的活动计划。
4. 校长邀请几位同学参与制订学校的工作计划。
5. 这个计划的具体细节还需要讨论。
6. 同学们读书，要按照循序渐进的原则制订个长远计划。
7. 校长召集全校老师开会，讨论新学年的工作计划。
8. 每个同学都应该拟订一份学习计划。
计算机
一、计算机小组星期三下午活动。
二、这是一款新型的计算机。
三、现在，计算机已经广泛应用到各个领域。
四、请为计算机输入一些信息。
五、爸爸对计算机技术非常精通。
六、爸爸能熟练地使用电子计算机。
七、电子计算机并不神秘，只要认真学就能掌握它。
八、我学会了用键盘控制计算机。
加


加油
1. 汽车要加油,请先灭火。
2. 机器吱吱直响，该加油了。
3. 球场上人声鼎沸，大家都在为各自的队伍加油助威。
4. 同学们一起为场上的运动员加油。
5. 你们两的本事也就是半斤八两了，都需加油才行！
6. 本来没什么事,可经她这么加油加醋的一说,俩人就吵起来了。
7. 这次比赛,咱们啦啦队人多势众,给你们加油鼓劲,肯定能战胜对方。
8. 感谢你们哪天前仆后继的来到这儿为我们加油助威。
家（科学家）


家庭
（1）托尔斯泰出生在一个贵族家庭。
（2）在社会主义大家庭里济困扶危的事常有发生。
（3）家庭的琐事占去妈妈许多宝贵的时间。
（4）她下狠心离开这个没有温暖的家庭。
（5）工友们对张师傅家庭的困难处境深表关切。
（6）李叔叔的家庭生活很幸福，他有一个温柔的妻子和一个聪明的女儿。
（7）这孩子的艺术天分和家庭熏陶有一定的关系。
（8）现在，一般的家庭都用上了彩电和冰箱。
家长
1、班里的重要活动，如外出参观，召开家长会等，事先都要向校长请示。
2、老师应该经常和家长沟通学生的情况。
3、家长对学校的乱收费很有意见。
4、校长召开学生家长会，征求对学校工作的意见。
5、家长对孩子的要求太高了，孩子难以达到。
6、我们的老师跟学生家长的关系很密切。
7、家长答应孩子的事一定要做，不能失信。
8、学习要积极主动，不能叫老师和家长推着走，那样太被动了。
假


假期
(1) 寒假期间，少年宫天天开放，但春节除外。
(2) 校长同意延长他的请假期限。
(3) 假期要多读点书，不能光靠看电视打发日子。
(4) 开学第一天，同学们都兴奋地谈论着各自的假期见闻。
(5) 假期里，热闹的校园一下清静了许多。
(6) 暑假期间，我和爸爸准备去泰山游览。
(7) 假期里，我们一家畅游了西湖。
(8) 假期坚持写日记就行了，不再另外布置作文。
检查
(1) 试卷答完了，一定要仔细检查一遍。
(2) 他认真细致地检查了一遍机床。
(3) 犯了错误先做自我检查，再听取大家的批评。
(4) 教育局领导来我校督促检查教学改革。
(5) 突出检查搞得他手忙脚乱。
(6) 今天下午，全校教师到医院检查身体。
(7) 我们搞卫生不是为了应付上级检查。
(8) 县委*记风尘仆仆地来到山村检查工作。
见到
1 见到久别的亲人，神情显得有些激动。
2 见到舅舅来了,小杰欢喜得不得了。
3 我再见到他，一定给他点脸色看看。
4 我和小王以前是同学,可前天见到她时,她却假装不认识我。
5 真正的奇花异草，大都生长在大山深处，人们很少见到。
6 我第一次见到表姐时,她显得有点羞怯。
7 小羊羔一见到妈妈，就迫不及待地跑过去吃奶。
8 小姑娘怕羞zaojv.c om，见到生人就躲开了。
见过
1) 他发誓没见过那支笔。
2) 这种类型的动物还从未见过。
3) 我们三年前见过一面，此后再也没有见过。
4) 传说神农架有“野人”，可是谁也没有看见过。
5) 我从未见过这么激动人心的场面。
6) 约摸三十分钟前，我还在门口看见过他。
7) 这个人我肯定见过。
8) 我们似乎在哪见过，但一时想不起。
件


健康
1、老年人胸怀开朗，豁达乐观，有益于身体健康。
2、作文要描写积极的内容，抒发健康的情感，培养高尚的情操。
3、改革开放虽然出现了一些问题，但总的趋势是健康的。
4、同学们一再要求多开展些健康有益的课外活动。
5、为了我们健康成长，老师可谓煞费苦心。
6、鄙视体力劳动和劳动人民，是不健康的思想。
7、学校要多开展些健康有益的课外活动。
8、我们祝愿爷爷健康长寿，晚年幸福。
讲


讲话
一、他的讲话引起会场里一阵骚动。
二、他压低声音跟我讲话。
三、领导干部讲话要慎重，切不可信口开河。
四、上台讲话要大方点，别怯场。
五、广播电台播放了雷锋生前的讲话录音。
六、见王老师怒视的目光,讲话者立即住声了。
七、全国掀起了学习江总*记的“三个代表”讲话的高潮。
八、在亚特兰大奥运会的闭幕式上,萨马兰奇发表了讲话。
交


交给
1 他出色地完成了上级交给他的侦察任务。
2 把这个管理方案交给群众讨论一下，看看还有没有漏洞。
3 我们都按时完成了老师交给我们的任务。
4 我们应抓住有利时机,趁热打铁完成上级交给的任务。
5 张连长请求把最艰巨的任务交给他们连。
6 为了完成党交给他的这个神圣的任务，他宁可牺牲自己的生命。
7 这件事交给我做吧，保险没问题。
8 党交给的任务无论大小我都要认真完成。
交朋友
1、姐姐性格外向，喜欢交朋友。
2、他可是远近闻名的恶棍，谁都不愿和他交朋友。
3、不要和那些游手好闲、品质低劣的人交朋友。
4、首先要广泛的结交朋友，然后要真诚的对待朋友，才能收获珍贵的友谊。
5、你到了国外,交朋友要当心啊,那里五花八门,什么人都有。
6、那个人声名狼藉，你还想跟他交朋友？
7、这个人的来踪去迹你都不清楚,怎么可以与他交朋友呢?来而不往非礼也。
8、老师经常告诫我们,交朋友要慎重,不要和那些不三不四的人来往。
交通
1、在环境偏僻的山区,交通十分不方便。
2、雨来机智巧妙地掩护交通员李大叔，没让鬼子看出一点儿破绽。
3、在马路上卖东西妨碍交通。
4、交警应确保交通畅通无阻。
5、小英雄雨来机智勇敢地掩护了交通员李大叔。
6、违反交通规则的人应受到惩罚。
7、交通事故每天都在发生。
8、东部地区交通发达，公路铁路纵横交错。
角


角度
(1) 这幅画选取的角度别具一格。
(2) 从孝顺父母的角度分析，小明这样做还是值得称赞的。
(3) 你们看问题的角度不同，得到的结果自然不一样。
(4) 这次比赛无论是从哪一方面，或是从哪一个角度，无可置疑的是这一仗，我们必须赢。
(5) 第二次世界大战，不论从哪一个角度说，都是旷古绝伦的一场大战。
(6) 从历史的角度来看,这件事是有积极意义的。
(7) 别以为我的说法自相矛盾，这不过是我从不同角度来观察事情的结果罢了。
(8) 从社会角度说，现代和美国的道德观念大相径庭。
饺子
1、除夕，我们全家围坐在一起包饺子。
2、立冬那天，妈妈按照习俗包了饺子。
3、刚出锅的饺子飘着热腾腾的香气，令人馋涎欲滴。
4、咱们今天买点儿面粉包饺子吃。
5、除夕之夜,大伙儿张灯结彩,包饺子做年夜饭,看春节联欢晚会,在忙碌紧张地准备迎接新年的到来。
6、包饺子了，我先把皮摊开，接着夹一小团肉放在中间，然后用手把两边轻轻捏一下。一个饺子就包好了。
7、在那个青黄不接的年月，过年能吃上一顿饺子简直是人间美味！
8、过生日的时候，爸爸妈妈有时候给我包饺子，有时候给我买生**糕。
9、除夕之夜，爸爸讲了一个精妙绝伦的笑话；我们心中的美味佳肴也就是妈妈和奶奶包的饺子不知不觉中就被我们一扫而光，真的好开心哦。
脚


叫作
1. 人们常常把那些虚幻的东西叫作海市蜃楼,或者把一些不现实的事情称为空中楼阁。
2. 这实在是叫作“天旋日转”,她的男人是老实人,谁知道年纪青青,就会断送在伤寒上?








教师
1、如何评价教师的教学水平，两位校长在看法上有很大差距。
2、姐姐经过再三考虑，决定报考师范大学，将来做一名教师。
3、少年儿童好比园中的花朵，人民教师好比辛勤的园丁。
4、青年教师做班主任，要注意克服急躁情绪。
5、新教师刚参加工作缺少经验，老教师要从旁协助一把。
6、校长把上级的会议精神向教师们作了综述。
7、教师节这天，我和妈妈一起去拜访老师。
8、姐姐立志当教师，考上了师范大学真是称心如意。
教室
1, 新老师面带笑容走进教室。
2, 教室的窗台上摆着许多花，其中两盆是我献的。
3, 教室里的桌凳安放得整整齐齐的。
4, 我们坐在新教室里，感觉既暖和，又舒适。
5, 他闷声不响地走进了教室。
6, 清晨，教室里传出朗朗的读书声。
7, 铃声响了，教室里的嘈杂声立刻停止下来。
8, 教室里天天早晨这么干净，原来是小明提前到校打扫的。
教学
(1) 王老师在教学改革上取得了显著成绩。
(2) 如何评价教师的教学水平，两位校长在看法上有很大差距。
(3) 老师积极改进教学方法，减轻学生的课业负担。
(4) 学校领导正在筹划盖一栋教学大楼。
(5) 老师在教学中经常提出一些问题叫同学们讨论。
(6) 语文教学要侧重培养学生的读写能力。
(7) 张老师在多年的教学工作中取得了丰富的经验。
(8) 个别同学上课迟到，影响老师教学。
教育
一、爷爷常用今昔对比的方法教育我。
二、处分你是为了教育你，也是为了教育大家。
三、小学教育，重在扎扎实实地打好基础。
四、姐姐怀抱着振兴中华的远大理想，投身到教育事业中。
五、大力普及九年义务教育，提高全民族的素质。
六、为了加强素质教育，学校改革了考试方法。
七、我们的校长是一位作风正派的老教育家。
八、教育孩子，既要有爱心，又要有耐心。
接


接到
1 接到加班的通知后，爸爸立即赶往公司。
2 接到出警命令，消防队员火速赶到了现场。
3 接到命令，部队立即出发。
4 接到上级通知，今天的会议取消了。
5 接到报警之后，警察迅即赶到出事地点。
6 爸爸接到通知后，急忙赶回单位。
7 接到电话，消防队员火速赶到现场。
8 周末，接到学校的紧急通知后，大家急忙赶往学校参加活动。
接受
1、战士们排成方阵，昂首阔步走过天安门广场，接受首长的检阅。
2、意见提得对固然应该接受，提得不对也可以做参考。
3、我们的老师从来不接受同学们的礼物。
4、自己的意见不能强迫别人接受。
5、学校接受同学们的意见，及时解决了饮水问题。
6、我们应该虚心接受别人善意的批评。
7、怕同学们接受不了，老师故意把话说得很委婉。
8、凡是年满七周岁的儿童都必须入学接受九年义务教育。
接下来
1 对这件事，我们已经仁至义尽了，接下来就要看他自己的了。
2 大家要同舟共济，共同面对接下来的困难。
3 火箭希望接下来的客场之旅能一帆风顺。
4 事情在筹备阶段难免纸上谈兵，但接下来得要实干了。
5 谁都知道接下来会怎么样，他们还是选择了走过场。
6 在接下来的几年里，国家的财富将会停滞不前或者是收缩。
7 接下来的几年中出现了许多模仿者，但每一位都使黑日江河日下。
8 也没发现时间过的这么快，距离回家的时间也只剩下屈指可数的四个月了，只是接下来的时间只会过的更快。

接着
一、校长停顿了一下,又接着说下去。
二、一会儿是锣鼓喧天，紧接着就是鞭炮齐鸣，真是热闹。
三、小明听到妈妈说要带他去国外的消息高兴地手舞足蹈，接着又手忙脚乱地收拾起了行李。
四、妈妈教我缝东西，她先拿起一根针，接着把线穿进针口，然后线尾打个结。这样就可以缝东西了。
五、这座建筑紧接着那座建筑,给人以浑然一体的感觉。
六、我们刚走过山角一会儿,忽然听见身后有巨大的声响,接着,巨大的落石从山上滚落下来,好险啊.
七、被抓住的小偷先是满脸堆笑,接着凶相毕露,妄图顽抗,最终无计可施,被带上警车。
八、我先是打开书包，接着开始找我的语文书。
街


节


节目
1、爷爷最喜欢观赏“九州戏苑”里的京剧节目。
2、新年快到了，各班都在加紧排练文艺节目。
3、如今，偏远山区也能看到中央电视台的节目了。
4、这台节目短小精悍，很受观众的欢迎。
5、中央电视台的“央视论坛”节目，谈论的都是些重大问题。
6、同学们利用学习的空隙排练文艺节目。
7、今年春节联欢会的节目比往年还好。
8、春节联欢晚会的节目真精彩。
节日
1. 少先队员怀着无比喜悦的心情欢度自己的节日。
2. 节日的天安门广场花团锦簇，令人赏心悦目。
3. 节日里到处呈现出一片祥和欢乐的气氛。
4. 节日里，我家的客人很多，一天到晚应接不暇。
5. 少先队员带着甜蜜的笑容欢度自己的节日。
6. 节日的广场上,人们挨肩擦背。
7. 反对铺张搞节日庆祝。
8. 节日的天安门城楼显得更加雄伟壮丽。
结果
(1) 统计完选票，老师宣布选举结果。
(2) 比赛结果，我和李响并列第三名。
(3) 有些干部利欲熏心,结果进了牢房。
(4) 全国“十佳青年”评选结果已经揭晓。
(5) 他做事总是避重就轻,结果收效总是不佳。
(6) 参加竞选的人心里七上八下的，等待着竞选的结果。
(7) 我们应确保计算结果准确无误。
(8) 他本想考第一名,结果事与愿违。
借


斤


今后
一、今后若干年，国家将重点开发西部地区。
二、如此刻苦读书是为今后的一举成名。
三、今后，学习要加倍努力，争取更好的成绩。
四、我今后的打算是努力学习。
五、老师的一席话，使我们明确了今后的奋斗目标。
六、今后少和你的那些三朋四友来往,一心一意在学校学习好了。
七、我相信噩运已过，今后否极泰来，必将一切顺利。
八、老婆死后,张老汉一想到今后的生活就不寒而栗。
进入
一、我刚进入梦乡，就被爸爸的敲门声惊醒了。
二、我军阻截住进入我领空的不明飞机。
三、双方激战了怨园分钟，依旧不分胜负，不得不进入加时赛。
四、改革开放以来，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。
五、我今天太累了，一躺下就进入了梦乡。
六、幸亏小明悬崖勒马,要不然已进入监狱了。
七、人群鱼贯而入进入会场。
八、西藏人民跨越了几个世纪，从奴隶社会进入社会主义社会。
进行
(1) 他们正在为那件事的对错进行辩驳。
(2) 《义勇军进行曲》是激发中华民族奋勇前进的号角。
(3) 中国人民同帝国主义侵略者进行了英勇的斗争。
(4) 老师经常结合典型事例对我们进行爱国主义教育。
(5) 伴随着国歌《义勇军进行曲》，庄严的五星红旗徐徐升起。
(6) 老师对我们总是进行耐心细致的说服教育，从来不简单粗暴。
(7) 我们应继往开来把改革的伟大事业进行到底。
(8) 针对“什么是勇敢”，同学们进行了激烈的辩论。
近


经常
1、经常洗澡可以保持身体的清洁。
2、小红的毛笔字写得真好，可见平时经常练习。
3、姐姐经常穿一件米色的外套，显得又朴素又大方。
4、为了备课，老师经常到图书室查阅资料。
5、他是个侠客,经常路见不平,拔刀相助。
6、由于经常在室外的烈日下工作,他的皮肤被晒得黑黝黝的。
7、那个富人经常把钱财施舍给穷人。
8、老师应该经常和家长沟通学生的情况。
经过
1、我军埋伏在敌人要经过的地方。
2、姐姐经过再三考虑，决定报考师范大学，将来做一名教师。
3、经过老师的调解，两个人的隔阂很快烟消云散了。
4、经过老师的教育和鼓励，他终于振作起精神。
5、经过漫长的谈判,两国的局势已经缓和下来。
6、经过住院治疗，奶奶的病情已趋向好转。
7、公安人员经过缜密的侦查，找到了破案的线索。
8、保尔是一个经过千锤百炼的钢铁战士。
经理
(1) 爸爸从事销售工作成绩显著，因而被提拔为销售部经理。
(2) 新上任的经理具有企业家的胆识和气魄。
(3) 王经理办事干脆利落，员工们都很佩服。
(4) 哥哥得到经理的器重，工作更加努力了。
(5) 吴经理在大酒店举行答谢宴会。
(6) 总经理召集各部门的头脑在会议室开会。
(7) 在人材选拔上,王经理往往别具慧眼。
(8) 他担任总经理以来，一手遮天，如今都快把公司搞垮了。
酒


酒店
1 武松在酒店开怀畅饮，一连喝了十八碗。
2 祝贺你的酒店开张大吉。
3 星级酒店的服务比较周到。
4 吴经理在大酒店举行答谢宴会。
5 这家酒店的服务员个个彬彬有礼，热情周到。
6 那年月女的到酒店喝酒可不成体统。
7 在川味酒家吃完饭以后，感到这家酒店徒有其名。
8 吃完北京烤鸭,才感到这家酒店徒有其名。
就要
一、足球比赛就要结束了，看来胜负已成定局。
二、认识到自己的错误，就要坚决改正。
三、我们就要离别母校，升入中学了。
四、苦尽甘来的日子就要到了。
五、如果想得到收获，就要奋斗。
六、见老大娘就要摔倒了,张明赶紧跑上去扶住。
七、我们从小就要养成良好的生活习惯。
八、请大家赶快上车，火车马上就要开了。
举


举手
1、课堂上，同学们争先恐后地举手发言。
2、哪些同学想选修书法？请举手。
3、敌人举手投降，向我军哀求饶命。
4、手电筒照亮后,只见那几个歹徒,个个蠢若木鸡,人人举手交械。
5、外交场合要注意言行,你的举手投足都会引起别人的注意。
6、她的举手投足，常给人楚楚可怜的感觉。
7、我帮你这点忙不过是举手投足之劳，不必放在心上。
8、他迟疑了片刻才举手回答问题。
举行
1, 因工资未兑现,工人们举行了一次大罢工。
2, 我军在某地举行了声势浩大的军事演习。
3, 张老师举行公开教学，欢迎各校同行光临指导。
4, 这里经常举行露天舞会。
5, 明天，语文老师在我们班举行观摩教学。
6, 东北三省儿童剧观摩演出在长春举行。
7, 首都各界人士举行仪式，纪念孙中山先生诞辰员猿园周年。
8, 吴经理在大酒店举行答谢宴会。zaojv.co	m
句


句子
1、老舍先生对每一篇文章，甚至每个句子，都要千锤百炼，精益求精。
2、队20150510131526句子可能不合法,开始集合。
3、作文时要注意句子与句子、段落与段落之间的衔接。
4、变换词语的位置，可以改变句子的内容。
5、模仿下面句子的格式，另写一个句子。
6、按照例句发挥想象力，把下面的句子补充完整。
7、为画线处补上恰当的句子，在内容要与上下文衔接，句式上要分别与其前面画横线的句子相一致。
8、模仿给出的句子，以“我喜欢”开头，再造两个句子，使整个句式形成排比。
卡


开机










开心
1. 拿别人开心，是不道德的行为。
2. 开心地过完每一天吧。
3. “六一”儿童节这天，我们玩得特别开心。
4. 张大伯精力健旺,每天都开开心心的。
5. 遇到不开心的事，暴跳如雷只能害己，伤不了别人。
6. 电影散场了，人们陆续从影院走出来，开心地议论着电影的内容。
7. 他常常因一点小事吵架，造成惹事生非，弄得大家不开心。
8. 开心并非是指事事完美无缺，而是你不再抱残守缺。
开学
(1) 开学第一天，同学们都兴奋地谈论着各自的假期见闻。
(2) 开学了，校园里又喧腾起来。
(3) 开学了，同学们以充沛的精力投入了学习。
(4) 校长召开学生家长会，征求对学校工作的意见。
(5) 开学前夕，我恋恋不舍地告别了爷爷和奶奶。
(6) 这些天，妈妈一直在为小东开学的事情忙活着。
(7) 开学以来，我们班在各方面取得了显著进步。
(8) 毕业即将离开学校，同学们都互相留下临别赠言。
看法
1. 如何评价教师的教学水平，两位校长在看法上有很大差距。
2. 你的看法大体正确，但还不够全面。
3. 对这个问题的看法小王有点游移不定。
4. 你改变不了他的看法。
5. 他感觉老师对他有点看法。
6. 在减轻学生负担的问题上，老师们的看法还不完全一致。
7. 对这个问题的看法,大家是见仁见智。
8. 我先抛砖引玉谈谈自己的看法,希望才华出众的人不要数典忘祖。
考生
1、高考将至，学校召集备考生举行誓师大会。
2、为了防止他人冒名顶替，准考证上必须贴上考生照片。
3、考生必须阅读考试须知。
4、考生们满面春风的走出了考场。
5、认真思考生活,探究生活真谛,这是当代青年应该切实做到的。
6、为了顺利通过考试，考生们需要寻找一条终南捷径，以在最短的时间内获得最大的收益。
7、参加补习班，往往被考生认为是上榜的终南捷径。
8、尽管天气炎热，考生们却依然精神抖擞。
靠


科


科学
(1) 科技人员下乡，指导科学种田，受农民的欢迎。
(2) 我们要大力发展科学技术，追赶世界先进水平。
(3) 这位老人就是卓越的科学家竺可桢。
(4) 只有勇于为科学献身的人才能攀上科学的高峰。
(5) 同学们都积极投身到学科学、爱科学、用科学的热潮中去。
(6) 他花了半生的时间去钻研科学难题。
(7) 在科学研究上应敢于别树一帜。
(8) 科学家用杂交的方法培育出大豆新品种。
可爱
1、小白兔浑身毛茸茸的，可爱极了。
2、大熊猫那笨拙的动作又滑稽又可爱。
3、我家养了一只可爱的小花猫。
4、这些活泼可爱的孩子，整天唧唧喳喳说个不停。
5、孩子们一个个天真活泼，多么可爱！
6、他经常笑眯眯的,可爱极了。
7、孩子们那一张张可爱的笑脸，就像一朵朵含苞欲放的花蕾。
8、亡命之徒残害了那个可爱的小女孩。
可能
1、现在的生意人不可能做到毫发不爽。
2、腐败是一种社会现象,要想翦草除根是不可能的。
3、老师的脸色很难看，可能又跟谁生气了。
4、病情可能还会反复，要特别注意。
5、不尊重别人的人，不可能得到别人的尊重。
6、小红今天没来上学，可能是生病了。
7、我浑身难受，有点发烧，可能是感冒了。
8、只要大家努力，提前完成任务是可能的。
可怕
1、因为听了那个可怕的故事，他总是提心吊胆。
2、原*弹可怕的威力，震惊了全世界。
3、犯了错误并不可怕，可怕的是屡教不改。
4、气势汹汹的敌人并不可怕。
5、失败并不可怕，可怕的是自暴自弃。
6、这个可怕的念头让他变得心慌意乱。
7、听到这可怕的消息，我的心不禁颤抖了一下。
8、一名战地指挥员，最可怕的是反应迟钝，抓不住战机。
可是
1) 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
2) 酒味虽然淡薄，可是情意是深厚的。
3) 现在的生活虽然富裕了，可是妈妈过日子仍然很节俭。
4) 姐姐没有考上大学，可是她并不失望。
5) 妈妈对我又关心又爱护，可是我的好妈妈。
6) 王阿姨虽然自家生活不算富裕，可是帮助有困难的人一点儿也不吝啬。
7) 我虽然升入中学，可是怎能忘怀小学的老师和同学？
8) 爷爷虽然鬓发斑白了，可是精力还很旺盛。
可以
1、经常洗澡可以保持身体的清洁。
2、改革的方案还没有定局，明天可以继续讨论。
3、站在塔顶可以俯瞰整个城市。
4、鹰的眼睛特别敏锐，从空中可以看见地面上很小的目标。
5、现在他终于可以大展宏图了。
6、猪全身是宝，猪肉可以吃，猪骨、猪皮、猪毛都有用途。
7、透过夜色，可以看见远处朦胧的山影。
8、老师可以批评学生，但是不能斥责学生。
克


刻


客人
1、牧民拿出最好的米酒招待客人。
2、妈妈端上她的拿手好菜请客人品尝。
3、春节期间，家里来来往往的客人很多，可谓门庭若市。
4、来的客人很多,主人有点应接不暇。
5、节日里，我家的客人很多，一天到晚应接不暇。
6、接待客人要热情，不要冷落了人家。
7、我们正在迎接客人的路上。
8、校长接见了来访的客人。
课堂
1) 课堂上，老师千方百计调动同学们的积极性。
2) 张明和李响上课时打仗，不仅破坏了课堂纪律，也败坏了班级的荣誉。
3) 课堂上，同学们争先恐后地举手发言。
4) 王老师善于调动同学们的积极性，课堂气氛很活跃。
5) 老师经常在课堂上抽查我们的作业本。
6) 小林和小彬大声吵架，扰乱课堂秩序，受到老师的批评。
7) 课堂上遇到难题，同学们常常争论不休。
8) 课堂上，老师最大限度地调动同学们的积极性和创造性。
空气
一、没有水和空气，任何生物都不能生存。
二、植物生长需要阳光、水分和空气。
三、如果不凭借空气，鸟儿就飞不起来。
四、空气潮湿闷热，快要下雨了。
五、花园里的空气很清新。
六、空气污染危害人们的身体健康。
七、空气污染日益严重，很多人外出都戴上口罩。
八、敞开门窗，换换室内的空气。
哭


快餐
1 快餐店即将推出一套新式套餐。
2 几个下岗女工利用一辆报废的大客车设了个快餐销售点,这也算是人尽其才,物尽其用了。
3 在日本的大街小巷，随处可以看到牛肉饭的快餐连锁店。
4 快餐文化的兴盛，远离传统的没落不禁让我们思考：现在的社会是否与阳春白雪的文化越来越背离了呢？






快点儿










快乐
1、生活的浪花给我们带来快乐和幸福。
2、我衷心地祝福您幸福、快乐。
3、冰心的早年并不快乐。
4、这是个吉祥如意的快乐年。
5、全家人举杯祝福爷爷生日快乐，健康长寿。
6、在春光明媚的日子里,我们快乐地学习。
7、学习是艰苦的，但是也充满了快乐。
8、她是一个快乐的小天使。
快要
(1) 天空布满了乌云，快要下雨了。
(2) 竣工的日期快要到了，建筑工人正加班加点工作着。
(3) 空气潮湿闷热，快要下雨了。
(4) 秋风瑟瑟，落叶纷纷，冬天快要到了。
(5) 丽丽赢得了比赛，获得了去韩国旅游的机会，她兴奋得快要发疯了。
(6) 燕子低飞，说明快要下雨了。
(7) 奶奶为快要出嫁的姐姐准备了丰厚的嫁妆。
(8) 天空乌云弥漫，快要下雨了。
筷子
1) 他让侍者给他拿双筷子。
2) 整桌人尚未动筷子，而只有他旁若无人地大吃大喝起来。
3) 菜终于上来了，我连忙拿起筷子狼吞虎咽似的大吃起来。
4) 这些筷子怎么七长八短的,颜色也不一致?
5) 创造是操着筷子，握着笔的右手，画出一道亮丽的弧线。
6) 有一天，我对妈妈说：“妈妈，我考你一个成语脑筋急转弯：拿筷子吃饭。”妈妈想了想，摇了摇头说：“想不出来！是什么呀？”我说：“是脍炙人口呀！”妈妈大笑起来：“原来是这个成语呀，真有趣！”。



拉


来自
1、这个连队的战士来自祖国的四面八方。
2、直到被逮捕，他才恍然大悟，原来自己也跟着犯了法。
3、我和小平虽然来自不同的地方,但我们却情同手足。
4、这位鹤发童颜的老爷爷，是来自远方的客人。
5、投资者似乎从来自政府和银行的只言片语中获取了信心。
6、来自全国各地的专家学者济济一堂,共商科技的前途。
7、他来自偏远的农村,虽然很贫穷,却从不干人穷志短的事。
8、但是，突如其来的疼痛不一定全部来自肢体。
蓝


蓝色
1 泛着细浪的海面在阳光下闪着微光，如同铺在大地上的蓝色锦缎。
2 雨后低凹处的水坑里映出了一片蓝色的天空。
3 我为爸爸织了一条深蓝色的围巾。
4 雄鹰展翅在蔚蓝色的天空中。
5 哥哥身穿藏蓝色的制服，焦急地等着我和妈妈。
6 蔚蓝色的天空中飘着几朵白云。
7 工地上不时迸射出蓝色的焊花。
8 那被微风吹鼓的大海如同大地蔚蓝色的长袍。
篮球
1、李明是我校的篮球健将。
2、同学们聚集在操场上观看篮球比赛。
3、你把篮球放在这里吧,不碍事的。
4、他对打篮球感到厌烦。
5、这个活动篮球架用起来真方便。
6、篮球也好，排球也好，随便什么球，我都爱玩。
7、李明的篮球打得真棒，投篮连连命中。
8、去年，我国又发现了一个篮球巨人。
老


老（老王）


老年
1、太极拳是老年人喜爱的体育活动。
2、老年人胸怀开朗，豁达乐观，有益于身体健康。
3、售票员看见老年人上车，总是主动上前搀扶。
4、周末，爷爷到老年俱乐部下象棋。
5、老年人不要总呆在家里，应该多出去散散心。
6、商店里，老年人服装样式单一，选择余地很小。
7、爷爷退休了，上了老年大学，一点也不觉得寂寞。
8、青年教师和老年教师各有所长，应该互相学习，取长补短。
老朋友
1) 两个老朋友一见面就攀谈起来。
2) 今天碰巧得很，我在街上遇到了多年不见的老朋友。
3) 两个老朋友再一次见面了。
4) 在他乡遇到老朋友，感到格外亲切。
5) 看到老朋友来了，本来一脸沮丧的他马上眉开眼笑了，边笑边伸出手把老朋友往家里请。
6) 我这次进京，来去匆匆，连老朋友也没顾得拜访。
7) 这两个多年不见的老朋友，一见面就紧紧地拥抱在一起。
8) 久别重逢，爸爸和老朋友畅饮了一番。
老是
一、最近他老是遇到倒霉的事。
二、张大娘老是把持着那个摊位。
三、由于孤陋寡闻,他老是闹笑话。
四、他走路老是慢腾腾的。
五、由于做贼心虚,他老是认为有人在盯着他。
六、没想到你们这么不长进，老是处心积虑地想要分家产。
七、爸爸跟我辩论时总是侃侃而谈，我老是讲不过他。
八、弟弟老是惹是生非，令人讨厌，所以大家都不想和他玩。
离


离开
1. 当年我离开家的时候，只有十六岁。
2. 同学们恋恋不舍地离开母校，升入中学。
3. 会议未完,他先行离开了。
4. 天亮的时候,他离开了小镇。
5. 她下狠心离开这个没有温暖的家庭。
6. 我在母校读了六年书，现在要离开了，怎能不叫人留恋呢？
7. 奶奶离开我们已经好多年了，但是她那慈祥的面容还常常浮现在我的眼前。
8. 哥哥依依不舍地离开父母，到美国去留学。
礼物
1. 小芹忍痛割爱，把自己最喜爱的礼物送给了灾区的小朋友。
2. 为了给芳芳送行，同学们专门为她准备了一份特别的礼物。
3. 这些礼物是他孝敬您的。
4. 礼物虽小，却包含着朋友的一份深情。
5. 收到这份出其不意的礼物，母亲感动得说不出话来。
6. 他送给我的生日礼物并不昂贵，但却代表了他真诚的祝福。
7. 爸爸将礼物原封不动地退了回去。
8. 新年礼物每人一份，zaojv。com同学们不要谦让了。
里头
1 爸爸的书房在最里头。
2 人生如流水，往事如云烟，那些刻骨铭心的往事在心里头始终消不掉，抹不去。








理想
1、姐姐高考成绩不理想，但还不至于落榜。
2、姐姐怀抱着振兴中华的远大理想，投身到教育事业中。
3、姐姐高考虽然不理想，但还不至于落榜。
4、不努力学习，理想就会落空。
5、给理想插上翅膀，让它在蓝天翱翔。
6、做一名光荣的人民教师是我的理想。
7、青少年要树立远大理想，放眼世界，展望未来。
8、哥哥没有考上重点大学的原因是他的外语成绩不理想。
例如
1、锻炼身体有很多方法，例如散步、长跑、游泳、打太极拳等。
2、文章写得漂亮，是因为他善用修辞，例如比喻、拟人等。
3、作为一个学生就应该好好学习，例如郑小宏就是我们学习的榜样。
4、冷饮的品种很多，例如冰砖、雪糕、棒冰等。
5、例如，我们记那种得意洋洋，在明快的春日里与一些朋友玩篮球比赛获胜后所感到的。
6、但是当有关真正重要的事情上，例如：建立职业或养育儿女，我们就蹲下，就严阵以待，绝对不准失败。
7、例如因为他平时努力学习，所以考出了好成绩。


例子
一、老师列举了好几个例子来帮助我们理解这个定义。
二、俗话说:“从善如登,从井救人”,他就是例子。
三、现在有太多的“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的例子。
四、他刚开始举的几个例子还可以，后面的越来越牵强附会。
五、根据文意再举两个例子，句式与例句相同。
六、这是一份写得非常好的言简意赅的文档，它通过例子讲解了该版本提供的所有特性。
七、林业科学提供了许多生动的，引以为戒的例子。
八、在60年代的冲浪热潮中这种充满喧嚣的例子比比皆是。
脸


练


练习
1. 小红的毛笔字写得真好，可见平时经常练习。
2. 经过长时间的练习，她终于可以游刃有余地进行脱稿演讲。
3. 只有反复练习，才能熟练地掌握运算法则。
4. 老师让我们把生字抄写在练习本上。
5. 你想出口成章，就得多读书，还要经常练习演讲。
6. 课后，老师留了三道练习题。
7. 练习书法可以陶冶情操。
8. 弹钢琴要多练习,才可以熟能生巧。
凉


凉快
1. 淋了场雨，我感觉好凉快。
2. 太热了，到树阴下凉快凉快再走吧！
3. 干活累了，坐下来凉快一下再干。
4. 下了一场阵雨，天气凉快多了。
5. 立秋以后，天气渐渐凉快了。
6. 顿时一阵凉快新鲜的微风吹遍了房间。
7. 这个房间太热,我想换一个凉快一点儿的房间。
8. 今年五黄六月,我家又新添了一台空调,凉快多了。
两


亮


辆


零下










留


留下
1) 老人留下的财产被三个儿女瓜分了。
2) 大扫除结束后，老师让值日生留下来扫尾。
3) 陈然烈士牺牲前，为我们留下了气壮山河的诗篇———《我的“自白”书》。
4) 他在影片中扮演战斗英雄，演得自然、逼真，给我留下了深刻的印象。
5) 几千年来，祖先为我们遗留下许多宝贵的文化遗产。
6) 这些古书都是爷爷遗留下来的。
7) 如今，人类已经在月球上留下了足迹。
8) 邻国之间历史遗留下来的边界争端，应协商解决，不应诉诸武力。
留学生
（1）中国留学生身在异国他乡，心却时时惦念着祖国。
（2）这位留学生的中文水平了得，居然能说饶舌的绕口令。
（3）圣诞节的前夕,我们和外国留学生举行了联欢舞会。
（4）这几位归国留学生正在为祖国的“四化”建设奉献着自己的知识与智慧。
（5）我们应该为留学生创造良好的环境,吸引他们回来,否则楚材晋用,那就太可惜了!
（6）如今海外留学生归国创业成为热潮，但也有一批莘莘学子"读书在哪里，工作就在哪里",选择在海外寻求工作发展。



流


流利
1、他虽然是广东人，普通话却说得很流利。
2、他的英语说得很流利。
3、老校长的毛笔字写得很有功夫，笔调自然流利。
4、他当过三年翻译，英语说得很流利。
5、他能说一口流利的英语。
6、他说着一口纯正流利的普通话。
7、钢笔尖在纸上流利地来回走动，留下一些优美的痕迹。
8、怎样才能讲好一口流利又地道的英语？
流行
（1）医生说小明得了流行性感冒，要好好休息。
（2）爷爷喜欢京剧，爸爸喜欢流行歌曲。
（3）成都流行“瓜娃子”的口语。
（4）这次流行性感冒来势凶猛，许多人都病倒了。
（5）水灾之后，各种疾病流行，严重威胁着灾区人民的健康。
（6）现在大家都喜欢唱流行歌曲，但我们还是不能忘记那些优秀的民族音乐。
（7）现代社会已经不流行单人办事通常大家会集思广益,然后群策群力。
（8）另一种似乎在新近二三年里面才流行。
路边
(1) 野猪一看情况不妙，立刻扭转身子钻入路边的草丛里去。
(2) 清晨，路边的草叶上挂着晶莹的露珠。
(3) 路边有只受伤的小猫，我怜惜地把它抱回了家。
(4) 他一心只往前赶路，没有在意路边发生的事。
(5) 同学们放学后要直接回家，不要在马路边逗留。
(6) 那对相濡以沫的老夫妻此时正坐在路边的长椅上，看着路上川流不息的人群。
(7) 路边卖果的摊贩总是滥竽充数的给顾客加果，但嘴巴却说顾客是上帝！
(8) 货车翻覆在路边，车上的货物七零八落，布满整个路面。
旅客
一、乘务员热心为旅客服务，受到了大家的好评。
二、列车员的服务态度受到旅客的称赞。
三、上火车时，旅客的车票必须逐个查验。
四、由于天气原因航班延误，机场滞留了大量旅客。
五、大厅里挤满了南来北往的旅客。
六、外面风浪太大，为了安全起见，船长要求旅客都到船舱里去。
七、为了保证旅客的安全，客车决不能超载。
八、听到车子发动的声音，旅客们又鱼贯而入了。
旅行
一、他们决定去欧洲旅行。
二、徐霞客喜欢徒步旅行。
三、姐姐在国际旅行社工作。
四、我长大了要做个旅行家，周游五湖四海。
五、我长大了要做一个遨游世界的旅行家。
六、登月旅行，多么令人神往啊！
七、春节时，我们全家坐飞机到海南岛旅行。
八、同学们正兴高采烈地讨论着毕业旅行的事。
旅游
1. 关于去黄山旅游的事我们一拍即合。
2. 现在外出旅游带身份证就可以，不必在本单位开证明。
3. 暑假时爸爸带我到北京旅游，饱览了首都的名胜古迹。
4. 这里山川秀丽，是旅游观光的好地方。
5. 眼下先搞好复习考试，旅游的事暑期再作计较。
6. 夏天旅游还是随身带把雨伞，万一遇上雨，也不会淋着。
7. 外出旅游要注意安全，千万不能出现什么差错。
8. “五一”节是否外出旅游，我还有点犹豫。
绿


绿色
1、看到那株开出绿色花朵，游人不禁纷纷称奇。
2、草原上的小丘不是用墨线勾勒的，是用绿色渲染的。
3、茂密的枝叶向四面展开，就像搭起了一个绿色的凉棚。
4、绿色植物通过叶绿素从阳光中摄取需要的养分。
5、我有一个美好愿望，让沙漠变成绿色的海洋。
6、叶片的表皮细胞好像一堵严实的围墙，护卫着绿色加工厂。
7、我们的毛巾有的是绿色的，有的是白色的，还有的是紫色的。
8、绿色推开春天的门，雷雨推开夏天的门。
卖


满


满意
1. 假使不满意的话,可以退货。
2. 他对这个成绩已心满意足了。
3. 让顾客高兴而来，满意而去，是经营者的追求。
4. 新市长上任一年来，市民对他的工作很满意。
5. 看了我的成绩单，妈妈脸上浮现出满意的笑容。
6. 他对那个计划十分满意。
7. 这件事老师处理得公平合理，同学们都很满意。
8. 这样做，恐怕群众不会满意。
猫


米


面


面


面前
1 在敌人的铡刀面前,刘胡兰视死如归。
2 歹徒在公安人员面前战栗了。
3 小明学习那么好，却从来不在同学面前炫耀自己。
4 他常在人面前摆阔气。
5 在物质利益面前，每个人都表现出高尚的风格。
6 在敌人的刺刀面前,刘胡兰从容不迫。
7 他常以矫情镇物的神态出现在同学们面前。
8 在金钱面前，不能失掉自己的人格。
名


名称
1、乔布斯的回信言简意赅，“老弟，更改你那应用的名称，没什么大不了的。
2、请把你单位的名称填一下。
3、如果你研究一个词汇表的话，里边除了一个是体育运动的名称以外，其余全是鸟的名称；那么，你更可能记住那个鹤立鸡群的体育运动的名称，而不是任何特定的鸟类之一的名称。







名单
一、我听说录取名单明天揭晓，今天特别紧张。
二、今天的班会确定了三好学生的名单。
三、这是参加运动会同学的名单。
四、今天班长张贴了告示，揭示了候选班干的名单。
五、他们派人来探听我队准备出场比赛的人员名单。
六、运动会圆满闭幕了，校长在*席台上宣布了优胜班级名单。
七、电视上公布了这次歌唱比赛的获奖名单。
八、三好学生的名单公布了,小明榜上无名。
明星
一、她特别仰慕电影明星刘德华。
二、一个偶然的机会，他结识了这位体育明星。
三、这个明星没有一点架子，是那样的平易近人。
四、青少年不要盲目崇拜某些“明星”。
五、青少年不要盲目吹捧什么“明星”。
六、明星演唱会深受歌迷喜爱，场场爆满。
七、小明星期天经常在家学习，偶尔也会外出玩一玩。
八、产品推销会上厂方请来明星到场点缀，以吸引观众。
目的
1、摩托车风驰电掣,一会儿就到达了目的地。
2、我们做事情，要有一种不达目的誓不罢休的精神。
3、拔苗助长不但达不到预期的目的，反而会把事情搞坏。
4、发展农村经济，目的是改善农民生活。
5、太阳升起来了，闪耀着夺目的光辉。
6、艺术作品令人赏心悦目，才能达到感染人、教育人的目的。
7、动物园里，最引人注目的是那只高大的长颈鹿。
8、表扬是鼓励进步的手段，不是目的。
拿出
(1) 牧民拿出最好的米酒招待客人。
(2) 光说是没有用的，你要拿出证据来。
(3) 我在班里担任学习委员，就应该拿出最出色的学习成绩。
(4) 空口无凭,你要拿出证据来。
(5) 你拿出证据来，不要在这里血口喷人！
(6) 学校每年都要拿出一部分钱，美化校园的环境。
(7) 他把证明拿出来给了管理人员。
(8) 妈妈每年都要拿出一部分钱订报。
拿到
(1) 只要你垂手,就能拿到这东西。
(2) 李叔叔今天终于拿到了自己销售生涯中的第一张订单。
(3) 他一拿到作文试题，立刻奋笔疾书，文不加点，片刻间就洋洋洒洒地写了一大篇。
(4) 驾考所有科目我都是一次通过，拿到驾证时我得意洋洋。
(5) 她拿到了重点高中的录取通知书,高兴地手舞足蹈起来;立刻手忙脚乱地换好衣服去找同学共同分享喜悦。
(6) 你这次能够拿到这个名额真的是不可思议的。
(7) 小明只要一拿到钱就乱花，所以经常是寅吃卯粮。
(8) 我这次居然不可思议般的拿到了这场比赛的冠军。
那


那会儿
1、那会儿,家境不宽绰,时常移东补西,也维持过来了。









那么
1, 极地探险是那么神秘，那么诱人。
2, 小明学习那么好，却从来不在同学面前炫耀自己。
3, 你看她受了那么大的委屈都没计较，你还有什么不平呢？
4, 老校长的表情总是那么严肃，同学们都有点怕他。
5, 奶奶八十多岁了，眼力还那么好。
6, 同学之间关系单纯，不像成*之间那么复杂。
7, 如果每天坚持读书一万字，那么一年最低限度也能读十部长篇小说。
8, 妈妈已经四十岁了，皮肤还是那么白净。
那时候｜那时


那样
1、他就是那样人，说话不知深浅，你别见怪。
2、看到儿子做出那样的傻事,妈妈顿时怛然失色。
3、学习要积极主动，不能叫老师和家长推着走，那样太被动了。
4、八十多岁的老人了，身体还是那样硬朗。
5、我们正在做前人没有做过的事情，难免出现这样那样的失误。
6、十里长街送*理，整条街上那样肃静，听到的只是抽泣声。
7、我们不要干画蛇添足那样的蠢事。
8、桂林山水是那样秀丽，那样迷人。
南方
一、今年气候反常，南方大旱，北方大涝。
二、大雁是候鸟，冬天要飞到南方过冬。
三、这场水灾，波及南方四个省。
四、春天，小燕子从南方迁居到北方。
五、入夏以来，南方几个省相继发生了水灾。
六、北方人到南方工作，对那里的湿热气候有个适应的过程。
七、春天小燕子从南方飞来，栖息在农家的房梁上。
八、秋天，大雁又从北方迁徙到南方。
难过
1 发生了这样的不幸，他心里又何尝不难过呢？
2 他没有考上大学心里很难过。
3 看见他一天郁郁寡欢的样子,我心里很难过。
4 奶奶要回乡下去了，送别时我难过地流下了眼泪。
5 他丢了钱袋,他妻子安慰他别难过。
6 旧社会，劳动人民的苦日子非常难过。
7 前些年，家里人多收入少，日子真难过。
8 我知道他难过的根由。
难看
（1）老师的脸色很难看，可能又跟谁生气了。
（2）你的脸色很难看，觉得哪儿不舒服吗？
（3）谁也不难看出他那险恶的用心。
（4）你的字写得太难看了，以后要好好练习。
（5）他脸上露出一个虚假的笑容，使他原本难看的脸更难看了。
（6）他穿得挺体面的，可是乘车不买票，真难看。
（7）他的裤子上裂开了一道口子，很难看。
（8）这种颜色的衣服你穿着,我觉得有点儿难看。
难受
1、这几分钟像一个世纪那么漫长，唉，受批评的滋味真难受。
2、我浑身难受，有点发烧，可能是感冒了。
3、听了伯父这句话，我又羞愧，又悔恨，比挨打挨骂还难受。
4、看来我的胃出“故障”了，这几天老觉得难受，很不舒服。
5、眼看着战友在烈火中牺牲了，他的心像刀搅的一样难受。
6、这药的味道使人很难受。
7、跟亲人离别的时候心里很难受。
8、这样的颠连生活,真叫人难受。
难题
1 我们要善于运用归纳法解决数学难题。
2 他花了半生的时间去钻研科学难题。
3 我经常和小明在一起探讨数学难题。
4 他独辟蹊径,攻破了这个难题。
5 小明头脑聪明，什么难题也难不住他。
6 答卷时要沉着冷静，遇到难题也不要慌。
7 这道难题搞得我头昏脑胀。
8 考试遇到难题要冷静思考，千万不要着慌。
难听
1. 这种事情说出去多难听！
2. 爸爸在气头上，小文又火上浇油地说了许多难听的话。
3. 李倩当时气急了，说了很多难听话。
4. 黄慧已经知道自己做错了，你又何必说出这样难听的话来呢？
5. 她那种激烈的言词,一般人很难听进去。
6. 他的声音难听极了，简直能震碎人的耳膜。



能够
1、在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
2、我相信，我的希望一定能够实现。
3、他在关键时刻,往往能够从容自若。
4、哥哥的奋斗目标一定能够实现。
5、知识能够充实人们空虚的灵魂。
6、牧羊犬能够帮助牧民管理羊群。
7、学习知识不能光背下来，能够运用才算数。
8、人和动物的重要区别就在于人能够制造和使用劳动工具。
年级
1, 小刚在越野赛中遥遥领先，获得高年级组第一名。
2, 学校决定要对欺负低年级同学的行为进行严办。
3, 高年级学生不要欺负低年级小同学。
4, 为了接近年级第一的目标，我集中所有时间进行复习。
5, 小红都上三年级了，还跟妈妈撒娇呢！
6, 上五年级时，妈妈给我买了一辆轻便自行车。
7, 鼓号队一共有六十人，其中有一半是高年级的学生。
8, 作为高三年级的班主任，林老师深知自己肩负的责任重大。
年轻
1. 两个年轻人情趣相投，成了好朋友。
2. 为了实现四个现代化，让我们年轻一代乘风破浪，勇往直前。
3. 年轻人要把远大的抱负和实干的精神结合起来。
4. 年轻人在工作中要勇挑重担，不能只图清闲。
5. 张老师虽然年轻，可是班主任工作很老练。
6. 年轻人经验不足，工作中难免出现差错。
7. 改革开放的新时代为年轻人施展才能开辟了广阔的天地。
8. 年轻人要在社会实践中增长才干。
鸟


弄


努力
一、我一定要努力学习，不辜负老师的教导。
二、你自己不努力，别人再帮助也徒劳无益。
三、取得这种成绩需要付出十倍的努力。
四、希望你不断努力，祝你不断进步。
五、张老师在工作中付出了百倍的努力，取得了丰硕的成果。
六、校长勉励获奖的同学继续努力，争取取得更好的成绩。
七、同学们都能严格要求自己，努力养成良好的道德品质。
八、不努力学习,在竞争中就会处于劣势。
爬


爬山
1、如果明天天气好，我们就去爬山。
2、整堵墙的爬山虎长得密不透风。
3、战士们幕天席地,爬山涉水,最后到达了延安。
4、爬山的时候，同学们互相照应，没有一个掉队的。
5、要是明天不下雨，我们就去爬山。
6、爬山虎的叶子刚长出来是嫩红的，不几天就变成嫩绿的了。
7、星期天我们去爬山，晚上回来已经筋疲力尽了。
8、我家的爬山虎已蔓延到邻居家的墙上了。
怕


排


排队
1. 请排队上车，不要拥挤。
2. 老师今天带我们去操场活动,我们秩序井然的排队走了过去。
3. 看着那忽东忽西蜿蜒不绝的长队，看着那些风餐露宿排队的人们，让人心里不是滋味。
4. 侦破这起爆炸案，排队摸底工作好比大海捞针，任务十分艰巨。
5. 听说这次演出有一些国内外知名演员参加，排队买票的人络绎不绝，售票大厅熙熙攘攘，一派热闹景象。
6. 遇事总有个先来后到,自觉排队,不能加塞。
7. 民众都已养成排队的习惯，争先恐后的情景已不复见。
8. 真是强将手下无弱兵,袁伟民带出的女排队员个个有绝招。
排球
1, 篮球也好，排球也好，随便什么球，我都爱玩。
2, 你是打排球还是踢足球呢？
3, 这场排球赛，网上争夺十分激烈。
4, 中国女子排球队在亚洲屡战屡胜,锋不可当。
5, 体育馆里，一场扣人心弦的排球比赛正在进行着。
6, 排球赛开始不久,教练就叫暂停,向队员们面授机宜。
7, 他的父亲是本届亚运会的排球裁判。
8, 打排球也要随机应变，运用多种战术，方能取得胜利。
碰


碰到
一、小虫碰到蜘蛛网就挣扎不开了。
二、他们十年前曾是很好的朋友,但现在碰到一起,却呵佛骂祖,彼此都感到别扭。
三、谁知冤家路窄,那个他不想见的人,今天偏偏在街上碰到了。
四、大大小小的事儿，我都碰到了麻烦。
五、刚刚欢喜了一场，却又碰到这样的倒霉事，真是福无双至，祸不单行。
六、娄阿鼠作贼心虚,碰到个算命先生,就想卜个凶吉。
七、碰到了这个难题，他绞尽脑汁也想不出解决的办法来。
八、我刚躲过汽车,谁知碰到路旁的树上,真是避坑落井,倒霉极了。
碰见
（1）在陌生的城市里要碰见一个熟人真是大海捞针。
（2）刚和小李吵了一架,不巧下班时又碰见了他,真是冤家路窄。
（3）后来的一天我还碰见了大名鼎鼎的旅行家莫士威特先生。
（4）他在街上碰见穷困潦倒的友人,将自己仅有的五十元,全部倾囊相赠。
（5）本想要避开对方，没想到狭路相逢，又在此地碰见。




篇


便宜
一、买东西千万不要图便宜。
二、这套组合音响价格便宜。
三、他私心太重，总想占公家的便宜。
四、商场里有许多便宜的商品。
五、他占了公家的便宜，不以为耻，反以为荣。
六、爸爸经常教育我不要贪图小便宜。
七、入夏以来，市场上的各种蔬菜都很便宜。
八、占小便宜吃大亏，失去的是道德良知。
片


漂亮
1、商店的橱窗里陈列着许多漂亮的装饰品。
2、孩子们又活泼又漂亮，就像春天里的花蕾。
3、红军打了一个漂亮的歼灭战。
4、王老先生写得一手漂亮的毛笔字。
5、我们的校园又整洁又漂亮。
6、“三八”妇女节这天，妈妈打扮得格外漂亮。
7、新款手机不但性能好，外观也很漂亮。
8、文章写得漂亮，是因为他善用修辞，例如比喻、拟人等。
平


平安
1、这架飞机平安地降落在机场的跑道上。
2、火车快开了，我祝朋友们一路平安。
3、高高兴兴上班去，平平安安回家来。
4、居安思危才能确保平安。
5、希望他在外打工时平安无事。
6、昨天下午6点，旅游团平安到达了目的地。
7、小舅平安回家了,外婆到庙里烧香还愿。
8、老人每晚都会向上天祷告自己的儿子能平安归来。
平常
1) 他希望过平常的生活。
2) 爸爸平常不喝酒，只在过年过节时才喝一点。
3) 有些看似平常的事往往蕴含着很深的道理。
4) 暪她平常很少和别人说话。
5) 我们平常就要对机器作深入了解，以便出状况时能对症下药。
6) 们平常可以做一些力所能及的家务活来减轻父母的负担。
7) 在古代,男人有三妻四妾是很平常的事。
8) 赵家奶奶平常烧香拜佛,信奉好生之德,只要看见邻家杀鸡,也会双手合十,口称“阿弥陀佛”。
平等
(1) 主人和仆人的人格是平等的。
(2) 新中国不承认帝国主义强加给清政府的不平等条约。
(3) 我们的国家实行社会主义民主，公民的政治待遇是平等的。
(4) 法律规定人人平等,不论高贵和卑贱。
(5) 我们之间都是平等的，没有高低贵贱的分别。
(6) 竞技场上，平等竞争，必须遵守竞赛规则。
(7) 原始社会虽然人人平等,但刀耕火种式的生产力水平十分低下,挨饿受冻的时候很多。
(8) 我国各民族在政治待遇上一律平等。
平时
一、小红的毛笔字写得真好，可见平时经常练习。
二、小红是个性格内向的孩子，平时不爱多说话。
三、平时注意观察事物，作文时就不会感到为难了。
四、平时注意观察，多积攒些作文的材料。
五、由于平时的刻苦训练,这次他大获全胜。
六、军队平时加强训练，战时才能打胜仗。
七、别看他平时俯首帖耳,发起怒来挺吓人的。
八、别看他平时不声不响,到了关键时刻,他往往会有惊人之举。
瓶


瓶子
(1) 做实验时，我们要看清楚瓶子上的标签。
(2) 我把最后一颗幸运星放进瓶子，小心地盖上木塞。
(3) 一个杰出的生物学家,竟去涮了几年瓶子,真是骥服盐车。
(4) 工作人员小心翼翼的端着化学药物的瓶子。
(5) 我絮絮叨叨地谈起近代的医学和瓶子里的三朵紫罗兰。
(6) 弟弟笨手笨脚地用彩纸叠出一颗颗星星，小心地将它们放进瓶子里。



普通
1) 商场不应把名牌与普通产品等量齐观。
2) 他虽然是广东人，普通话却说得很流利。
3) 各级各类学校都应该大力推广普通话。
4) 现在，港澳地区也提倡说普通话。
5) 他是广东人，却能说一口纯正的普通话。
6) 这条普通的公路要扩展改造成高速公路。
7) 妈妈是一位普通的小学教师。
8) 一个有着三寸不烂之舌和飞毛腿的普通人。
普通话
1, 我们要大力推广普通话。
2, 他虽然是广东人，普通话却说得很流利。
3, 我们要大力提倡人人都讲普通话。
4, 各级各类学校都应该大力推广普通话。
5, 他说着一口纯正流利的普通话。
6, 现在，港澳地区也提倡说普通话。
7, 他是广东人，却能说一口纯正的普通话。
8, 王露能讲一口纯正的普通话。
其他
1. 一到课间，值日生忙着搞卫生，其他同学都到操场上做游戏。
2. 宇宙中的其他星球是否有生命存在，现在还无从推测。
3. 今年期末只考语文和算术，其他科目不再考试。
4. 其他选手都士气高昂，英姿焕发。
5. 为什么他们一飞冲天，而其他人都深陷泥沼？
6. 每天中国对其他国家都是笑眯眯的，但却是笑里藏刀啊！
7. 幸运的是，我身边总有不少人比其他人更加会精打细算。
8. 有其他男士在场的情况下，这种语调通常会被嗤之以鼻。
其中
1. 教室的窗台上摆着许多花，其中两盆是我献的。
2. 教师工作，操心费力，但是乐在其中。
3. 学校表扬了十名学雷锋积极分子，其中有两名是我们班的。
4. 这本科幻小说，我一连读了三遍，也没有完全读懂其中的奥妙。
5. 你没有做过生意，不知道其中的甘苦。
6. 其中不乏曾经一掷千金投资数个单元房产的投资者。
7. 经过反复研究,我已察觉出其中的奥秘。
8. 其中一些取决于您的程序要做什么。
骑


骑车
1 小猴子纯熟的骑车表演，逗得孩子们拍手叫好。
2 傍晚，大家骑车到海边兜风。
3 他违犯交通规则，骑车带人，被罚款5元，这是咎有应得。
4 不论刮风或者下雨,我都天天骑车上学。
5 自从骑车出了车祸以后，他真的吃一堑长一智了。
6 他骑车带人,被罚款5元,这是咎有应得。
7 总算拿到了驾照，这下可以名正言顺地骑车去兜风了。
8 下班后，厂长骑车路过环保局，见七、八辆自行车从环保局大门里鱼贯而出，每辆车后都带着两把崭新的电镀折叠椅。
9 当我骑车经过一段两旁都种满高高的甘蔗林时，四周寂寥无人，忽然，看见了一位老伯正挑着大袋废品踉踉跄跄地走在马路上。
起飞
（1）由于雷雨的缘故，飞机起飞的时间再次变更了。
（2）客机正在加速滑行，即将起飞。
（3）由于天气原因，所有的航班都要推迟起飞。
（4）浓雾渐渐淡薄了，延误的航班开始起飞。
（5）飞机起飞或降落时，乘客往往有一种腾云驾雾的感觉。
（6）飞机起飞的时候，一点儿也不震动。
（7）飞往青岛的飞机已起飞了。
（8）飞机马上就要起飞了,他还没有来,急得我们几个抓耳挠腮,如热锅上的蚂蚁。
（9）我们从北京起飞,在香港、东京作短暂停留,辗转到达旧金山。
气


气温
1, 我们在小小气象站测量气温。
2, 气温突然下降了许多，到商场买棉衣的人们陡增了一倍。
3, 天气预报说，这几天气温将会有所回升。
4, 这几天，气温明显下降。
5, 电子温度计很灵敏，能随时显示出气温的变化。
6, 一般地说，离赤道越近，气温越高，但也有例外。
7, 南方这几天受冷空气的影响，气温降低了许多。
8, 气温降低,塑胶硬化了。
千


千克
1. 这肥猪净重八十千克。
2. 犀牛身体庞大，体重一般都在1000千克左右。








前年
(1) 自前年在武汉离别,有关小明的情况杳如黄鹤。
(2) 我前年去过一次北京，后来再也没有去。
(3) 廉价的日本商品,自前年退出本地市场后,现在又参天两地了。
(4) 前年高考,他虽然名落孙山,可如今在科学种田表彰会上却榜上有名。
(5) 他在前年3月才结识卡斯蒂斯遗孀玛莎，并向他求婚。




墙


青年
1、现在，正是有志青年大显身手的好机会。
2、现在，有越来越多的青年志愿从事环保事业。
3、青年人要有干事业的雄心壮志。
4、生活在当代的中国青年，应该感到莫大的荣幸。
5、那儿有几个小流氓正在跟一青年女子胡搅蛮缠。
6、积极选拔优秀青年干部，充实乡镇领导班子。
7、青年教师做班主任，要注意克服急躁情绪。
8、适龄青年响应国家号召，踊跃报名参军。
青少年
1 青少年要珍惜时间，努力学习，莫等闲白了少年头。
2 每个青少年都有许多美好的心愿。
3 青少年时期是人一生中的黄金时代。
4 对一时糊涂走上歧途的青少年，要热情地帮助他尽快醒悟过来。
5 多么希望雷锋精神在青少年中广泛流传啊！
6 雷锋精神已经在广大青少年中结出硕果。
7 青少年犯罪的沉痛教训，值得每个人深思。
8 要彻底肃清*情、暴力影片对青少年的影响。
轻


清楚
1 他竭力要把自己的意思说清楚。
2 这篇作文的缺点是条理不够清楚。
3 这件事还没有调查清楚，暂时不能公开。
4 这件事很复杂，不是三言两语能说清楚的。
5 由于地址没写清楚，致使信件无法投递。
6 事情还没有调查清楚，不能急于下结论。
7 为了叫大家看清楚，老师又重新演示了一遍。
8 老师夸奖我作文层次清楚，语言通顺。
晴


晴天
1、这个消息犹如晴天霹雳，惊得他目瞪口呆。
2、这消息恰似晴天霹雳，令人十分震惊！
3、夏天的天气是变幻莫测的，一会儿晴天，一会儿阴天，一会儿瓢泼大雨，真是变化无穷啊!
4、这个消息，对我来说犹如晴天霹雳。
5、听到这个不幸的消息,简直有如晴天霹雳。
6、听到妹妹因车祸遇难的消息,犹如晴天霹雳,我一下子就昏了过去。
7、银行倒闭的消息有如晴天霹雳,惊得他目瞪口呆。
8、草原的天空常常风云变幻，说下雨就下雨，说晴天就晴天。
请客
(1) 妈妈端上她的拿手好菜请客人品尝。
(2) 国家三令五申，严禁用公款请客送礼。
(3) 市政府早已三令五申，不准请客送礼，但有的人仍然我行我素。
(4) 缴了房租，我已囊空如洗，晚饭就只好让你请客了。
(5) 如果人人都羞与为伍，请客、送礼之风也就会销声匿迹了。
(6) 请客送礼,好行小惠,这也算是不正之风。
(7) 刘某请客喝酒,后赶来的于某见桌上已杯盘狼藉,就张罗再点四个新的下酒菜。
(8) 我们有言在先,谁赢了谁请客。
请求
一、他坚决地向连长请求，准许他上去炸掉敌人的暗堡。
二、张连长请求把最艰巨的任务交给他们连。
三、王刚很直爽地答应了李明的请求。
四、经过我的再三请求，妈妈才答应带我去动物园玩。
五、哥哥一口回绝了波波要加入篮球队的请求。
六、他的请求被无情地驳回了。
七、在他的再三请求下，领导终于同意将这项工作交付于他。
八、她宁肯不要钱也要答应他的请求。
秋天
一、秋天的果园，硕果累累，丰收在望。
二、果园里花蕾满枝，预示着秋天果实累累。
三、小明的脸蛋红扑扑的，好像秋天的苹果。
四、秋天到了，树叶纷纷落下。
五、北国的秋天，金风送爽，瓜果遍地。
六、有经验的农民根据庄稼的长势可以推测出秋天的收成。
七、秋天的早晨，天气凉爽。
八、一到秋天,花草就开始衰败了。
求


球场
1、比赛双方在球场上争夺得非常激烈。
2、球场上比赛正在激烈地进行着，比赛双方拉拉队的助威呐喊声此起彼伏。
3、足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
4、他矫健的身影经常出现在球场上。
5、球场上人声鼎沸，大家都在为各自的队伍加油助威。
6、这一片空旷的草地可以当做足球场。
7、这块地凹凸不平，作为足球场实在不妥。
8、青年队是足球场上的一支劲旅。
球队
（1）我国男、女乒乓球队双双获得世界冠军。
（2）听到中国足球队已经出线的消息,球迷们欣喜万分。
（3）为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
（4）中国足球队出线给中国体育运动增添了光彩。
（5）那个留短发的姑娘是国家女子足球队的前锋。
（6）这支足球队的弱点是后卫防守不严。
（7）亚足联祝贺中国足球队世界杯预选赛出线。
（8）中国乒乓球队屡次夺得世界冠军。
球鞋
(1) 白球鞋被我穿得快变成灰色了。妈妈看见后把脏鞋拿到水龙头下，打上肥皂，用刷子使劲地刷。鞋子冲洗一番后，简直焕然一新。









取


取得
（1）取得了一点成绩李明就有点志得意满了。
（2）王老师在教学改革上取得了显著成绩。
（3）陈景润在数学研究上取得了杰出的成就。
（4）全班同学同心协力,终于取得了好成绩。
（5）取得这种成绩需要付出十倍的努力。
（6）张老师在工作中付出了百倍的努力，取得了丰硕的成果。
（7）他所取得的成绩,让人不得不对他另眼相看。
（8）没有取得冠军，下次还有机会，不要垂头丧气的。
全


全部
1 国家安全部门挖出了一个埋藏得很深的特务。
2 我军把这股匪徒全部收拾掉了。
3 她忍受着失去亲人的痛苦，把全部精力投入到工作中。
4 我们愿为祖国的强盛贡献出全部的力量。
5 他把从伯父那里继承的百万家产全部捐献给希望工程。
6 刘毅承揽了全部家务活。
7 我们要为祖国的建设事业贡献出全部的智慧和力量。
8 由于加强了管理，生产的饮料全部合格。
全国
1、文革期间全国上下天翻地覆。
2、“一国两制”的方针受到全国人民的称颂。
3、全国人民同声谴责“**”分子的谬论。
4、爸爸光荣地当选为全国人大代表。
5、全国人民正众志成城地搞经济建设。
6、爸爸当上了全国劳动模范，左邻右舍都来表示庆贺。
7、全国“十佳青年”评选结果已经揭晓。
8、全国人民应坚定不移地推进改革开放的大业。
全家
1、随着爸爸调动工作，我们全家从农村搬进城市。
2、她的出走闹得全家鸡犬不宁。
3、我们全家人对解放军感恩戴德永世不忘。
4、春节前夕，我们全家来到香港旅游。
5、哥哥在部队立了功，我们全家人都感到很光彩。
6、全家人举杯祝福爷爷生日快乐，健康长寿。
7、明天是爷爷的生日,我们全家去给他祝寿。
8、她菲薄的工资难以养活全家人。
全年
1 单位里前八个月完成的指标累积起来已达全年任务的百分之八十。
2 小兵的体育成绩在全年级都出类拔萃。
3 汽车厂提前一个月完成全年生产任务。
4 由于全厂职工的努力,我们提前两个月完成了全年生产任务。
5 一年之季在于春,春耕搞好了,全年的收成也就有了保障。
6 原来小白就是大名鼎鼎的全年级神算子呀。
7 他以优异的成绩考到了全年级第一，格外引人注目。
8 只要全厂职工齐心协力，到年底，一定会扭亏为盈，超额完成全年计划。
9 为了对得起老师的教导，我们整个班级都努力的学习，在年纪中的总分蒸蒸日上，终于排到了全年纪第一名，同学们都为之骄傲。
全身
1 我们应摒除一切杂念，全身心地投入到学习中。
2 猪全身是宝，猪肉可以吃，猪骨、猪皮、猪毛都有用途。
3 斑马全身布满了棕、白相间的斑纹。
4 我现在全身充满了力量。
5 休息的时候，要全身放松，闭目养神。
6 当那只大而软和的手落到他的肩上时,他感觉全身都要融化了。
7 两位剑客互相对峙，目光如炬，全身散发出杀气。
8 他使出了全身的力气才跑了个第三名。
全体
1 集体荣誉要靠全体同学共同维护。
2 全体公安人员齐集现场。
3 登机的时候，全体乘务员都来到机舱门口迎接乘客。
4 由于全体员工的努力，工厂超额完成了今年的生产任务。
5 全体代表都出席了今天的大会。
6 全体同学为春游的事而怨气冲天。
7 全体足球队员终于可以扬眉吐气了。
8 元旦时，我校全体师生一起参加了迎新年联欢晚会。
然后
1、一个人对社会，要先做出贡献，然后才能索取。
2、对他的工作，首先要肯定成绩，然后再实事求是地指出缺点。
3、我们上课，通常是先复习学过的知识，然后再讲新课。
4、回到家里，要先写作业，然后再看电视。
5、你最好权衡轻重,然后取舍。
6、海龟在沙滩上产卵，然后用沙子把卵埋起来。
7、作文时要事先列好提纲，然后再打草稿。
8、首先学会做人，然后学会做学问。
让


热情
1、我们对翻然改进的人,应热情欢迎,不纠缠历史旧账。
2、他看起来如槁木死灰,对任何事都没热情。
3、他向玛丽写了封热情洋溢的信。
4、她工作热情，服务周到，受到人们的好评。
5、对一时糊涂走上歧途的青少年，要热情地帮助他尽快醒悟过来。
6、张老师工作尽心竭力，对待同学满腔热情。
7、接待客人要热情，不要冷落了人家。
8、同学有了缺点，要热情帮助，不要讽刺挖苦。
人口
(1) 沿海地区经济发达，人口稠密。
(2) 这人口快心直,值得交往。
(3) 人口普查工作要常搞。
(4) 北京市的人口太密集了。
(5) 实行计划生育，控制人口增长，是我国的基本国策。
(6) 我国人口普查的工作进行得很顺利。
(7) 我国东部地区人口稠密。
(8) 上海是一座人口密集的城市。
人们
1. 新校舍竣工的期限快到了，工人们正抓紧施工。
2. 他因浑俗如光的沉默而受到人们的批评。
3. 江青集团在人们的打击下塌台了。
4. 人们走累了，东倒西歪地在树下休息。
5. 今天,人们的生活起了翻天覆地的变化,高楼大厦代替了昔日的茅屋草棚。
6. 工地上工人们正只争朝夕地搞建设。
7. 一提起文化大*命,人们立即不寒而栗。
8. 他乐于助人的行为受到了人们的称赞。
人数
1) 这次事故死亡的人数震撼人心。
2) 今年的参赛人数增加了。
3) 新学期，有转出的，也有转入的，班级人数有些变动。
4) 全校集合,请各班查点一下人数。
5) 参加这次活动的人数众多。
6) 今年学校的招生人数成倍递增。
7) 登山途中，班长几次查点人数。
8) 冬季长跑运动在我市方兴未艾,今年时间之长,参加人数之多都超过往年。
认为
1. 鲁迅先生认为，文学起源于劳动。
2. 唯物史观认为事在人为。
3. 老师认为我是个品学兼优的好孩子。
4. 你认为教小学生很容易吧，其实不然。
5. 我认为我能胜任这项工作。
6. 同学们都认为，由小明担任中队长正相当。
7. 相信命运，认为吉凶祸福都是命中注定的，这纯属迷信。
8. 他认为这是已瓜熟蒂落的时刻了。
日报
一、《法制日报》上接二连三地刊登了全国各地扫黄打非的成果。
二、暪人民日报的这篇评论写得非常好。
三、人民日报的社论,行文畅达,读来有一泻千里之感。







日子
（1）现在的生活虽然富裕了，可是妈妈过日子仍然很节俭。
（2）几年前，谁能意料到会过上今天这样的好日子！
（3）假期要多读点书，不能光靠看电视打发日子。
（4）我们都希望过上国泰民安的日子。
（5）王奶奶一个人过日子，孤零零的。
（6）陆侃如夫妇风雨同舟走过了人生中最艰难的日子。
（7）苦尽甘来的日子就要到了。
（8）改革开放以来，穷苦的农民逐渐过上了好日子。
如果
1、如果明天天气好，我们就去爬山。
2、如果没有你的帮助，就没有我的成功。
3、做事如果本末倒置,我们将得不偿失。
4、如果不凭借空气，鸟儿就飞不起来。
5、如果时间很长,很多民族都会融为一体。
6、一个人如果要想面面俱到,那他就什么事都干不好。
7、如果不努力学习，就不会取得好成绩。
8、如果不加强改革,继续陈陈相因,这家工厂是没有出路的。
入口
(1) 他把稻种收集起来装入口袋。
(2) 生的十字入口上，他左顾右盼，徘徊又徘徊。
(3) 主殿入口处的门柱上挂有对联，字体优美，寓意深长。
(4) 他一点胃口也没有，饭还没入口，就已经饱了。
(5) 她一点胃口也没有，饭没入口，人就饱了。
(6) 冰激淋一入口，那爽的真是妙不可言！
(7) 已有的许多使用入口拜访行星的理论都大相径庭。


商量
1、我俩意见一致，完全出于偶合，事先并没有商量过。
2、没有和妻子商量,他就一厢情愿地把电热毯买回来了。
3、大人们凑在一起，商量如何解决这件棘手的事情。
4、请把你们商量后的意见及时转告我。
5、参加夏令营的事，我还要跟妈妈商量商量。
6、大家商量后决定不去公园参观了。
7、这件事最好和他商量商量。
8、无论发生什么事情，他们都能商量着解决。
商人
1 不要被打折的现象蒙蔽了，精明的商人是不会做赔钱的生意的。
2 公益事业捐款会上,那个商人一毛不拔。
3 那个商人采用偷梁换柱的做法，以次充好，坑骗顾客。
4 对不法商人我们要严惩不贷。
5 李杰是个贪婪的商人。
6 生意场上有很多营私舞弊的不法商人。
7 这幢楼房的买主是一位商人。
8 他是一位目光短浅的商人，错过数次发财致富的机会。
上周
一、日本消费者出其不意的需求在上周日的仙台得到了彰显。
二、上周星期六，我们一家人终于去我梦寐以求的景区耍了一整天。
三、单粹就戏剧性而言，日本股市上周的表现无出其右。
四、谷歌上周完成了自己的使命，市场需要苹果也不负众望。






少数
(1) 少数人趁世贸大厦倒塌之际浑水摸鱼。
(2) 少数民族的文化宝藏有待进一步开发利用。
(3) 有少数干部贪赃枉法。
(4) 少数干部以权谋私，败坏了党的优良作风。
(5) 这个提议只有少数几个人表示反对。
(6) 要警惕极少数别有用心的人破坏安定团结。
(7) 选举班干部要少数服从多数。
(8) 必须坚决查处少数干部凭借职权谋取私利的腐败行为。
少年
1、少年闰土是个忠厚质朴的农家孩子。
2、青少年要珍惜时间，努力学习，莫等闲白了少年头。
3、《少年报》是我的启蒙读物，它使我懂得了很多知识和道理。
4、每个青少年都有许多美好的心愿。
5、国家应该进一步重视少年儿童的思想品德教育。
6、寒假期间，少年宫天天开放，但春节除外。
7、我的作文在《少年报》上发表时，一个字也没有删改。
8、青少年时期是人一生中的黄金时代。zaojv.co	m
身边
1 凡卡想与其在老板家受折磨，莫如回到爷爷身边去放羊。
2 活跃在我们身边的好人好事不可胜数。
3 在他的身边聚集了很多文人。
4 有老师在身边，遇到什么困难也不要害怕。
5 我恨不得插上翅膀飞到母亲的身边。
6 他对身边的事很留心。
7 他蹑手蹑脚地走到小芳身边。
8 没有孩子在身边，老人觉得很冷清。
什么样
（1）天上的云形态各异，什么样子的都有。
（2）如果我没爱上你,你没爱上我,那么我们会是什么样呢?
（3）什么样的举止能令你对老板肃然起敬？
（4）水族馆里的水生动物，奇形怪状，什么样的都有。
（5）不管遇到什么样的挫折,他从没失望过。
（6）楼上花天酒地,楼下八百孤寒,这是什么样的社会啊!
（7）我怎能知道什么样的书会引起别人的兴趣呢？
（8）只要有克服困难的决心,无论什么样的艰难险阻,我们都能对付。
生


生词
1、学习生词生字一定不能望文生义。
2、写文章当然要言近旨远,万不可堆砌一些谁也不懂的生词难字吓唬人。
3、我们阅读课文时,首先要扫除生字生词的障碍。
4、对初中生来说,英语写作中遣词造句不能像母语那样信手拈来,生词就是一大障碍。






生活
1 在黑暗的旧社会，劳动人民过着痛苦的生活。
2 我们每天上课、自习、活动，生活很有节奏。
3 现在的生活虽然富裕了，可是妈妈过日子仍然很节俭。
4 旧社会地主靠剥削劳动人民生活。
5 人民的生活水平提高了，生活方式也有很大改变。
6 王奶奶形单影只,一个人生活了30多年。
7 资本家并不是过着挥金如土的奢糜生活。
8 生活的浪花给我们带来快乐和幸福。
声音
1、他压低声音跟我讲话。
2、李明读课文不仅吐字清晰，而且声音洪亮。
3、儿童的声音非常清脆。
4、天晚了,山谷里传出一阵笛声,那声音如泣如诉。
5、鹦鹉能模仿人的声音，猴子能模仿人的动作。
6、鼻子可以感觉气味，耳朵可以感觉声音。
7、工地上嘈杂的声音使人一天到晚不得安宁。
8、奶奶八十多岁了，听力仍然很好，连细微的声音也能听见。
省


省


十分
1、听说国家队输了,他心情十分沉重。
2、在环境偏僻的山区,交通十分不方便。
3、金缕玉衣是一件十分宝贵的出土文物。
4、保护、抢救文物古迹是一项十分紧迫的工作。
5、这个腐败分子大肆收受贿赂，十分贪婪。
6、房交会上,龙争虎斗的场面十分常见。
7、这几天连降暴雨，河水猛涨，防洪形势十分严峻。
8、妈妈十分惦念在国外读书的女儿。
实际
1. 每个同学都应该以实际行动爱护班级荣誉。
2. 他说的似乎很有道理，实际是行不通的。
3. 每个同学都要以实际行动为集体争光。
4. 看上去她比实际年龄显得更苍老。
5. 他看上去待人诚恳,实际上居心叵测。
6. 做什么事情都要从实际出发，切不可脱离实际。
7. 会上发言要切合实际，不要长篇大论说些空话。
8. 制定工作计划一定要从实际出发。
实习
一、实习期间，他与小山村的乡亲们结下了深厚的友谊。
二、在这春暖花开的季节里，新来的实习老师很快就和同学们打成一片了。
三、这样的实习对我们今后工作大有好处。
四、通过这次实习让我受益匪浅。
五、深夜,医院里突然来了几个垂危病人,搞得我们几个实习生手忙脚乱的。
六、在工厂实习半年后就分配工作。
七、人要学会知难而退，学而实习之，要学会怎样去面对。


实现
1) 为了实现四个现代化，让我们年轻一代乘风破浪，勇往直前。
2) 我们立下了建设祖国,实现四个现代化的雄心壮志。
3) 我相信，我的希望一定能够实现。
4) 经过几代人百折不挠的奋斗，我们一定会实现四个现代化。
5) 哥哥的奋斗目标一定能够实现。
6) 中国人民发奋图强，为实现四个现代化而努力拼搏。
7) 他终于实现了自己的愿望。
8) 中国人民终将实现国家的完全统一。
实在
(1) 陈景润叔叔的治学精神实在令人佩服。
(2) 做干部的不为老百姓办事，反而以权谋私，实在令人气愤。
(3) 米卢调兵遣将的功夫实在了得!
(4) 她实在受不了这突如其来的打击。
(5) 有的地方管理不善，文物古迹惨遭破坏，实在令人惋惜。
(6) 植树的任务要落实在每个人的身上。
(7) 传说中古人降龙伏虎的功夫实在了不得。
(8) 南山的那段路坎坎坷坷的zaojv.	com，实在难走。
实在
(1) 陈景润叔叔的治学精神实在令人佩服。
(2) 做干部的不为老百姓办事，反而以权谋私，实在令人气愤。
(3) 米卢调兵遣将的功夫实在了得!
(4) 她实在受不了这突如其来的打击。
(5) 有的地方管理不善，文物古迹惨遭破坏，实在令人惋惜。
(6) 植树的任务要落实在每个人的身上。
(7) 传说中古人降龙伏虎的功夫实在了不得。
(8) 南山的那段路坎坎坷坷的zaojv.	com，实在难走。
食物
1、不要吃腐败变质的食物。
2、那个饿坏了的孩子，看到食物就狼吞虎咽地吃了起来。
3、苍蝇能污染食物，传播疾病。
4、冬天就要到了，小动物们忙着储藏食物准备过冬。
5、这种食物的营养比较单一，不能满足我们身体的需要。
6、几只蚂蚁正忙着往洞里搬运食物。
7、长期食用过多的高热量食物会导致肥胖。
8、动物园里那只笨拙的黑熊在向游客讨要食物。
使用
1、作文时要尽量避免使用方言词语。
2、在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
3、袖珍式收音机便于携带，使用方便。
4、不合理地使用人才是最大的浪费。
5、老师使用投影仪教学，吸引了同学们的兴趣。
6、人和动物的重要区别就在于人能够制造和使用劳动工具。
7、适当地使用排比句，可以增强文章的气势。
8、这种牌子的自行车使用起来非常便捷。
Ŋ


Ŋ长


事情
1 你必须把这件事情搞个水落石出。
2 妈妈把家里的事情料理得井井有条。
3 他心里有顾虑，不敢说出事情的真相。
4 那些不愉快的事情就不要再提了。
5 事情比较复杂，我先说说它的轮廓。
6 我们考虑问题，办事情，要多为国家着想。
7 任何事情我们都不要操之过急。
8 处理事情不能急躁,否则欲速不达。
收


收到
1, 党在农村的各项政策已经收到了明显的效果。
2, 指导员有针对性地开展思想工作，收到了很好的效果。
3, 新的交通法规才刚实施，就收到立竿见影的成效。
4, 你光用几句话劝他，未必能收到立竿见影的效果。
5, 小张今天下午才收到了他盼望已久的足球票，真叫他喜出望外。
6, 多数人喜欢收到信件，但似乎没有人喜欢写信。
7, 每次收到情人的来信，她总是笑逐颜开，心情愉快。
8, 他收到辱骂信后怒不可遏。
收入
（1）微微用自己勤工俭学的收入为妈妈买了一双手套。
（2）妈妈微薄的收入和住院的费用比起来简直是杯水车薪。
（3）增加农民的收入已成为当务之急了。
（4）由于调整了种植结构，今年农民的人均收入超过了去年。
（5）今年的旱灾使得农民的收入大大减少了。
（6）各县的财政收入是实足的。
（7）种蔬菜收入高，比种粮食合算。
（8）随着生产的发展，职工的收入也不断增加。
手表
1 李明捡到一块手表交到学校，这种拾金不昧的精神值得称道。
2 这块手表已经没有修理价值，该报废了。
3 小红拾到一块手表交给学校，自己在同学中却绝口不提。
4 这种手表不但走时准确，外表也很美观。
5 谁遗失了一块手表，请到总务处认领。
6 我的手表不见了，或许是被爸爸拿走了。
7 他常常劝告我们别把手表、戒指随意放置,以免慢藏诲盗。
8 我的手表放在桌上，怎么不翼而飞了？
受到
1、他公然在考场上作弊，受到了应有的处分。
2、妈妈被评为先进生产者，受到了工厂的奖励。
3、他因浑俗如光的沉默而受到人们的批评。
4、“一国两制”的方针受到全国人民的称颂。
5、国家严禁猎捕杀害珍稀野生动物，违者将受到法律制裁。
6、他乐于助人的行为受到了人们的称赞。
7、她工作热情，服务周到，受到人们的好评。
8、你不要到处惹事生非,否则会受到惩罚。
舒服
（1）房间里明艳典雅的格调让人备感舒服。
（2）你的脸色很难看，觉得哪儿不舒服吗？
（3）这个小区的建筑错落有致，让人感到很舒服。
（4）你要不舒服就休息一下吧。
（5）她夜里睡得很好，感觉很舒服。
（6）他那种居高临下的模样，叫人很不舒服。
（7）外面寒风呼呼，屋子里又舒服又暖和。
（8）看来我的胃出“故障”了，这几天老觉得难受，很不舒服。
熟


数


数字
(1) 虽然会计这个工作每天都要面对枯燥乏味的数字，但是他做得很认真，没出过一次错。
(2) 填数字游戏奇妙无穷。
(3) 他认为六是个吉利数字。
(4) 以任何标准衡量，这些数字都让人触目惊心。
(5) 现在的个体户开业都喜欢择个黄道吉日开张，尤其是对数字"8"，更有偏爱。
(6) 一些虚假数字将会露出马脚，我们最终会真相大白。
(7) 这方面的数字可能相当惨不忍睹。
(8) 今天，老师发下来一张数学试卷，一个个的数字密密麻麻地印在试卷上，使玫玫看着头晕眼花。
水平
(1) 如何评价教师的教学水平，两位校长在看法上有很大差距。
(2) 我国的航天技术已经达到了世界先进水平。
(3) 你这水平比上不足,比下有余。
(4) 我们要大力发展科学技术，追赶世界先进水平。
(5) 我国有许多科研成果接近世界先进水平。
(6) 人民的生活水平提高了，生活方式也有很大改变。
(7) 我们要赶超世界先进水平，不能跟在别人的后面爬行。
(8) 生活水平提高了，应该提倡适度的消费。
顺利
1) 长江三峡水利工程进展顺利。
2) 严明的纪律是顺利开展工作并取得成功的重要保证。
3) 我们的计划进展很顺利。
4) 尽管荆棘塞途,他们还是很顺利地完成了任务。
5) 我国人口普查的工作进行得很顺利。
6) 我国发射的“神舟号”宇宙飞船顺利返回地面。
7) 我给在外地工作的爸爸写封信，祝他工作顺利，万事如意。
8) 那个工程进展很顺利za	 ojv.com。
说明
1、听说明天去郊外春游，同学们高兴得手舞足蹈。
2、科学家列举了许多事例，说明拯救大自然迫在眉睫。
3、老师用一则寓言说明了一个深奥的道理。
4、原告列举事实，说明被告侵犯了自己的名誉权。
5、听说明天去春游,同学们立即手舞足蹈。
6、国民经济快速、健康地发展，说明我们采取的方针政策是正确的。
7、小明拾金不昧，说明他的品质很高尚。
8、听说明天到郊外春游，同学们个个欢天喜地的。
司机
一、司机把握着方向盘，谨慎地驾驶着汽车。
二、请你关照司机一声，叫他在会场门口等我。
三、电台里播放的文艺节目可以帮助司机叔叔消遣旅途中的寂寞。
四、司机叔叔熟练地操作着吊车将巨石拉离地面。
五、司机酒后开车非常危险。
六、一个老人跌倒在路上，幸亏司机手疾眼快才避免了一场车祸。
七、违章车辆被交警拦住，司机受到了处罚。
八、司机手疾眼快，及时刹车，避免了一次事故。
送到
1 侦察员马不停蹄地跑了一夜，及时把情报送到指挥部。
2 案犯立即被押送到公安机关。
3 家长把孩子送到幼儿园，就把他托付给老师了。
4 奶奶生病了，妈妈连忙把她送到医院去治疗。
5 植物的根把吸收的养分输送到枝叶上去。
6 老师让我把这份通知送到广播室。
7 爸爸当机立断，要把王勤送到寄宿学校就读。
8 老师把生病的同学送到医院，又连忙赶回来给我们上课。
送给
一、小芹忍痛割爱，把自己最喜爱的礼物送给了灾区的小朋友。
二、今年教师节，我要自制贺卡送给老师。
三、这条红色的手链是小霞送给我的友谊的纪念。
四、临别时，小红送给我一只钢笔留念。
五、他送给我的生日礼物并不昂贵，但却代表了他真诚的祝福。
六、昨天是我的生日，同学们送给我许多小巧玲珑的玩具。
七、刘大爷今年90岁了，小明将一张龟鹤延年的国画送给他表示庆贺。
八、这枚水晶挂链是妈妈送给我的。
算


虽然
1) 他虽然身体欠佳，但是还能勉强坚持工作。
2) 酒味虽然淡薄，可是情意是深厚的。
3) 敌人虽然被我们打得落花流水，但是还在绝望地挣扎。
4) 他俩虽然闹矛盾，但还没有到关系破裂的程度。
5) 现在的生活虽然富裕了，可是妈妈过日子仍然很节俭。
6) 改革开放虽然出现了一些问题，但总的趋势是健康的。
7) 王阿姨虽然自家生活不算富裕，可是帮助有困难的人一点儿也不吝啬。
8) 我虽然升入中学，可是怎能忘怀小学的老师和同学？
随便
1 粮食是农民用汗水换来的，随便糟蹋了多可惜啊！
2 自己没有把握办成的事，不要随便向人家许诺。
3 上课随便说话会妨碍别人学习。
4 他随便拣了个座位坐下。
5 我们跟老师在一起闲聊，可随便了。
6 篮球也好，排球也好，随便什么球，我都爱玩。
7 我不过是随便翻翻而已,没有认真读。
8 我的书，你可以随便拿去看。
随时
1、同学们要注意保洁卫生，卫生委员会随时来检查。
2、电子温度计很灵敏，能随时显示出气温的变化。
3、他把资料整理好，以便今后可以随时查阅。
4、战场形势千变万化，随时都可能出现预想不到的情况。
5、维修工随时上门维修洗衣机。
6、同学们不懂的问题可以随时来问我。
7、那些兵马俑个个张弓搭箭，盯视前方，好像随时要将箭射出。
8、学习上有不懂的问题随时提出来。
所以
一、一考完试,小明就忘乎所以地玩。
二、同学们没有意料到会下雨，所以很多人没带伞。
三、正是盛夏,所以天气炎热。
四、大雾弥蒙,所以车速很慢。
五、洪水到来之前，我们得到了有关部门的预先通知，所以没受损失。
六、您是金枝玉叶,我却不过一介文士,所以你还是走吧!
七、你解题的方法不正确，所以列错了算式。
八、因为皇帝太小,所以由慈禧太后摄政。
所有
1 他销毁了所有的犯罪证据。
2 让所有的不快如过眼云烟滚蛋吧。
3 银行冻结了那个单位的所有财产。
4 小刚有后劲，终于在冲刺时超过了所有的对手。
5 为了给奶奶治病，爸爸不惜尽其所有。
6 中国足球队的比分终于超过了所有对手。
7 轮到面试时,李三出人意料地对所有问题对答如流。
8 李红非常喜爱读书zaojv .com，几乎博览了所有世界名著。
它


它们
1、谦虚和虚伪是有本质区别的，不能模糊了它们的界限。
2、一个数扩大几倍，另一个数不变，它们的乘积也同样扩大几倍。
3、小学生要爱惜自己的书本和文具，不要把它们弄坏了。
4、很多物质能溶于水，这是它们固有的特性。
5、辨别形近字，要找出它们的相同点和不同点。
6、它们有时高兴，有时伤心。
7、两国的策略虽如出一辙，但它们的力量却不可相提并论。
8、一分钟后，众目睽睽之下zaojv.com，一只虎鲸将它们统统吃掉。
太太
(1) 这位老太太一直在呶呶不休地骂着孙子。
(2) 老太太突然昏倒在地,大家慌手慌脚的,不知该怎么办才好。
(3) 张洁见到了40年没见面的90多岁的老母亲。老太太说:见到你,我了却一桩心愿,九泉之下,也能闭上眼了。
(4) 自从丈夫当上经理后,她也向单位辞了职,做起了阔太太,过着养尊处优的生活。
(5) 在李太太面前，李先生一向是言听计从的。
(6) 彩券中奖的那天晚上，我和太太出去通宵达旦。
(7) 半夜传来河东狮吼，一定是隔壁老王又招惹太太生气了。
(8) 她看见黄太太竟那样和颜悦色地对待师母,心里是老大不痛快的。
太阳
1、夏天在太阳下跑步真是活遭罪。
2、太阳落下去了，树林里一片黑暗。
3、太阳从东方升起，霞光洒满大地。
4、太阳升起来了，闪耀着夺目的光辉。
5、太阳落山了，大海渐渐平静下来。
6、地球围绕着太阳转，月球围绕着地球转。
7、太阳升起来，江面上的雾气渐渐稀薄了。
8、太阳落山了，天空渐渐昏暗下来。
态度
(1) 字斟句酌的态度是值得肯定的。
(2) 他以漫不经心的态度和老王在谈话。
(3) 你对这件事，或者赞成，或者反对，总得有个明确的态度。
(4) 小明演讲态度自然，一点也不怯场。
(5) 许多代表对这个决议持保留态度。
(6) 见没送礼,那个贪官对他的态度急转直下。
(7) 对那件事,有理方采取了息事宁人的态度。
(8) 学习上我们应以集腋成裘的态度丰富知识。
讨论
1、双方代表首先讨论了会谈的程序。
2、改革的方案还没有定局，明天可以继续讨论。
3、今天，人大代表分组讨论《政府工作报告》。
4、代表们认真讨论并且一致通过了决议。
5、老师在教学中经常提出一些问题叫同学们讨论。
6、这个计划的具体细节还需要讨论。
7、校长召集全校老师开会，讨论新学年的工作计划。
8、这次会议的主要内容是讨论义务教育问题。
套


特别
1) 张老师特别善于察觉同学们的思想苗头。
2) 财会工作要特别细心，以免出现差错。
3) 鹰的眼睛特别敏锐，从空中可以看见地面上很小的目标。
4) 病情可能还会反复，要特别注意。
5) 医生给病人做手术要特别仔细，一点儿也疏忽不得。
6) 在公共场合，要特别注意文明礼貌。
7) 日出的时候，海上的景色特别美丽。
8) 我们学校的体育器材特别齐全。
特点
1、描写景物要突出特点，不必面面俱到。
2、恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象。
3、她为了观察黑猩猩的行为特点，在野外与它们共同生活了三十多年。
4、这座园林融合了东方和西方建筑的诸多特点，壮观，典雅。
5、渴求知识是当代青年的特点。
6、地方戏有地方特点，合乎当地民众的口味。
7、老师们在教学中，能够针对每个同学的特点因材施教。
8、充分发挥学生的积极性和创造性，是张老师教学的一大特点。
疼


提


提出
1、上课留心听老师讲课，有不懂的就提出来。
2、他决然否定了她提出的登山方案。
3、老师在教学中经常提出一些问题叫同学们讨论。
4、小红没有回答上老师提出的问题，羞愧地低下了头。
5、不论老师提出什么问题，他总能对答如流。
6、政府对市民提出的问题一一做了答复。
7、同学之间有什么意见不妨当面提出来，不要在背后议论。
8、孙中山先生曾提出“唤起民众”的口号。
提到
(1) 一提到这个问题他便借故规避了。
(2) 提到奶奶剪窗花的本事，邻里之间都赞不绝口。
(3) 马上就要公布考试结果了，我的心一下子就提到了嗓子眼，七上八下的，生怕考不好。
(4) 一提到工作，妈妈总是那么紧张，那么一丝不苟。
(5) 一提到那只狗，她就吓得畏畏缩缩。
(6) 书中提到了一个似是而非的方案，而且还是拾人牙慧。
(7) 木屋区的居民,一提到水灾,便谈虎色变,紧张之极。
(8) 提到朋友，在那么一大堆人里必定有几个害群之马。
提高
1) 大力普及九年义务教育，提高全民族的素质。
2) 团队内只有分工合作才能提高工作效率。
3) 老板毫不迟疑地答应了她关于提高薪水的要求。
4) 人民的生活水平提高了，生活方式也有很大改变。
5) 生活水平提高了，应该提倡适度的消费。
6) 我们要努力普及九年义务教育，提高全民的文化程度。
7) 随着经济的快速发展，劳动者的物质待遇也不断提高。
8) 为了提高教学质量，老师尝试过各种教学方法。
题


体育
1、太极拳是老年人喜爱的体育活动。
2、为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
3、体育老师耐心纠正同学们做操的姿势。
4、中国足球队出线给中国体育运动增添了光彩。
5、球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
6、我们班百分之九十八的同学达到了国家规定的体育锻炼标准。
7、我们体育老师性情暴躁，动不动就训人。
8、体育运动关系到同学们的身体健康，不可忽视。
体育场
1, 球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
2, 绚烂的灯光将鸟巢体育场烘托得更加金碧辉煌。
3, 北京正在为奥运会营造体育场馆。
4, 今天，我和全班同学在市体育场观看了一场精彩的球赛。
5, 为了举办这次大规模的运动会,扩建了许多体育场馆。
6, 一拥而入：体育场的大门刚一打开，球迷们就一拥而入。
7, 这个体育场举行过两次大型的运动会。
8, 新扩建的体育场,为我们提供了锻炼的场地。
9, 此刻，我想与大家一同欣赏这座美轮美奂的体育场。
体育馆
1. 市体育馆给我们要参加比赛的学员提供了训练场所，我们表示衷心的感谢。
2. 市政府附近有个体育馆。
3. 自从建成了体育馆，我们上体育课再也不受风吹雨淋了。
4. 新的体育馆即将落成。
5. 体育馆里，一场扣人心弦的排球比赛正在进行着。
6. 这里将要建造一座新的体育馆。
7. 体育馆里坐满了热情的观众。


天上
1、我们每天上课、自习、活动，生活很有节奏。
2、妈妈每天上医院，照看生病的奶奶。
3、妈妈昨天上夜班，看上去很疲倦。
4、星期天上街闲逛，莫如在家里读点书。
5、明天上山植树，人人都要带工具。
6、天上的星星数不胜数。
7、他今天上课没精打采的。
8、爸爸白天上班，晚上伏在灯下写东西。
条


条件
（1）国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
（2）我们一家五口人，只靠爸爸一个人的工资，生活条件不算好。
（3）实践是由必然王国通向自由王国的必要条件。
（4）他已经具备了入党的条件。
（5）正因为那里条件艰苦，我才主动要求去。
（6）在市场经济条件下，人才的竞争变得越来越激烈。
（7）乡下的生活条件不太好，请大家克服一下。
（8）他的学习条件非常优越。
听讲
(1) 小明上课专心听讲，有不懂的地方就问老师。
(2) 上课时要注意听讲不要四处张望。
(3) 老校长在窗外望着同学们认真听讲的神情，高兴地笑了。
(4) 老师爱抚地摸着我的头，示意我注意听讲。
(5) 上课要认真听讲,不要三心二意。
(6) 他总是在上课时吵闹，干扰大家听讲。
(7) 小丽上课总是漫不经心的，根本不认真听讲。
(8) 上课注意听讲，不要分散精力。
听说
1、听说国家队输了,他心情十分沉重。
2、听说父亲买回了一台电脑,小明喜出望外。
3、听说明天去郊外春游，同学们高兴得手舞足蹈。
4、听说明天去春游,同学们立即手舞足蹈。
5、小刚听说校长叫他，心里七上八下的，不知道有什么事。
6、难道你没有听说过大巧若拙吗?
7、听说明天到郊外春游，同学们个个欢天喜地的。
8、听说金字塔的石块最大的重约十六吨，大家都吃惊地叫出声来。
停


停车
1, 他们俩因为停车的问题发生了冲突。
2, 那时,他进停车棚一看,那里除了放有几辆东倒西歪的自行车外,什么也没有。








停车场










挺


挺好
(1) 她长得挺好看的，就是颧骨有点突出。
(2) 早晨起来时天色还挺好，不一会儿却下起雨来。
(3) 但是我们一上了岸都挺好。







通


通过
1, 代表们认真讨论并且一致通过了决议。
2, 我国政府一向主张通过谈判解决国际争端。
3, 只有通过武力,才能夺取属于自己的领地。
4, 消费者受到欺诈，可以通过法律途径索取赔偿。
5, 你没有考上大学，可以通过自学的途径达到成才的目的。
6, 全国人民代表大会的代表，是通过间接选举的方式产生的。
7, 通过科学实验，科学家们揭开了自然界的许多奥秘。
8, 驾考所有科目我都是一次通过，拿到驾证时我得意洋洋。
通知
(1) 老师让班长通知大家明天带扫除用具。
(2) 经理对我说，开会的时间要延长，请通知大家。
(3) 请通知所有老师来开会。
(4) 接到加班的通知后，爸爸立即赶往公司。
(5) 老师向大家传达了学校的通知。
(6) 接到上级通知，今天的会议取消了。
(7) 爸爸接到通知后，急忙赶回单位。
(8) 周末，接到学校的紧急通知后，大家急忙赶往学校参加活动。
同时
(1) 这对孪生姐妹同时考上了大学，多么令人羡慕！
(2) 开展体育运动，首先要做好普及工作，同时还要在普及的基础上提高。
(3) 三个孩子同时上学使他如牛负重。
(4) 在普及教育的同时还要扫除青壮年文盲。
(5) 看图作文，首先要看懂图画的内容，同时还要根据图画的内容展开联想。
(6) 现代化建设不仅是非常伟大的事业，同时也是十分艰巨的事业。
(7) 无数的回忆刹那间同时掠过爱莉娜的心头。
(8) 同时哈马斯也并没有把以军士兵吉拉德沙利特完璧归赵。
同事
1) 王叔叔谦逊的态度赢得了同事的称赞。
2) 同事面前他爱称孤道寡,发号施令。
3) 他做工作总爱挑肥拣瘦，引起了同事的不满。
4) 同事劝告他要见好就收，不要不识抬举。
5) 消息一传开，王警官就成了同事们心目中的英雄。
6) 爸爸是一个淡泊名利的人，从来没有和同事发生过争执。
7) 张先生最近有弄璋之喜，同事们纷纷向他祝贺。
8) 他自从升为总管后,便趾高气扬,对往日的同事不屑一顾zaojv.com。
同样
(1) 学习上同样也是骄兵必败。
(2) 一个数扩大几倍，另一个数不变，它们的乘积也同样扩大几倍。
(3) 那部电影与这部同样好看。
(4) 孤寡老人同样可以享受到幸福的晚年。
(5) 窝藏犯同样要受到法律的制裁。
(6) 为什么同样正确的方向却出现大相径庭的结果？
(7) 同样的地方，现在已是沧海桑田。
(8) 我之所以生气，是因为你一而再，再而三地犯同样的错误。
头


头（里头）


头发
1、妈妈操心挨累，刚过四十岁，头发就斑白了。
2、弟弟头发长了，妈妈带他去理发。
3、快把你蓬松凌乱的头发梳理好。
4、她的头发披散在肩上。
5、姥姥的脸上布满了皱纹，头发也全白了。
6、爷爷的头发已经斑白了。
7、夏天到了，天气渐渐热起来，妈妈催促我去把头发剪短。
8、山里人都用奇异的目光看着这些红头发蓝眼睛的客人。
图片
1, 图片展现了建成后的住宅区的风貌。
2, 明天下午，学校组织参观“现代科技”大型图片展。
3, 西弗吉尼亚：黑水高山流水公园风景图片。
4, 这图片看似真实，其实是张移花接木电脑合成的照片。
5, 图片上这位凤冠霞帔的女子便是武则天。
6, 宣传栏里的图片早该更换了。
7, 万花筒里的图片太多了，使我眼花缭乱。
8, 许多非法出版物只求销路,不惜诲淫诲盗,刊载不道德的文字、图片。
推


腿


外地
（1）科学家在山脚下意外地发现了华南虎的足迹。
（2）父母让他在外地好好学习，不要牵挂家人。
（3）昨天爸爸特地从外地赶回来，给爷爷过八十大寿。
（4）他背离家乡去外地打工。
（5）奶奶总是牵挂外地的亲人。
（6）爸爸从外地回来，给我讲了许多有趣的见闻。
（7）爸爸到外地出差，我非常思念他。
（8）最近王阿姨身体不好，这让在外地上学的女儿牵肠挂肚。
外卖










完


完成
一、当天的作业要当天完成，不容拖延。
二、这个工作需要互相配合才能完成。
三、我们应抓住有利时机,趁热打铁完成上级交给的任务。
四、只要大家努力，提前完成任务是可能的。
五、这项工作完成得很好，可以画上一个圆满的句号。
六、各级干部都要振作精神，努力工作，出色完成党交给的任务。
七、由于全体员工的努力，工厂超额完成了今年的生产任务。
八、在他的精雕细刻下,那件艺术品终于完成了。
完全
1 祖国的完全统一，不是遥遥无期的事。
2 祖国的完全统一是谁也阻挡不了的历史趋势。
3 老师面色憔悴，身体还没有完全恢复。
4 农业的收成不完全取决于气候情况。
5 中国人民终将实现国家的完全统一。
6 别人的意见，哪怕不完全正确，我们也应该认真听取。
7 在减轻学生负担的问题上，老师们的看法还不完全一致。
8 这本科幻小说，我一连读了三遍，也没有完全读懂其中的奥妙。
晚安
(1) 人群兴高采烈地欢呼着，亲切地互道晚安，接着分手了。









晚报
1、晚报上设置了一个栏目叫“幽默”，常刊登些妙趣横生的小笑话。
2、他每天都阅览当天的晚报。
3、我班同学持之以恒地紧跟晚报校园童话版造句，所以陆续发表了不少造句。
4、每期晚报登下周造句题目时，我们班的同学就会陆续造句发在班级博客上。
5、他在晚报上发表了两篇小小说。
6、我很久没在晚报上发表造句了,现在每次造句我都得好好掂量.
7、他常为晚报写一些短小精悍的杂文。
8、每次一知道晚报造句的词语,我首先都是认真掂量下词语,琢磨一下再造句,最后修改后才将句子投稿.
9、晚报要求造句的题目是“喋喋不休”，可王磊却做成了“深圳是一个四通八达的城市，走到哪里都畅通无阻。”和“深圳是一个四通八达的城市，如果把全部地铁修好，将会更顺畅。”这说明王磊没有看报纸。
晚餐
1 心烦意乱的增刊供给者与傀儡一起到上面的房间吃晚餐。
2 妈妈做了一道丰盛的晚餐，我们吃得津津有味。
3 黄昏是归家的时候，是饥肠辘辘想吃晚餐的时候。
4 奶油在早餐是金、午餐是银、晚餐是铅，过犹不及。
5 方寸已乱的增刊供给者与傀儡一同到上面的房间吃晚餐。




晚会
(1) 晚会上，艺术家们还表演了几个戏剧片段。
(2) 同学们推选我充当晚会主持人。
(3) 春节联欢晚会的节目真精彩。
(4) 晚会开得很热闹，末了，我上台唱了一段京剧。
(5) 中央电视台举办大型歌舞晚会，庆祝香港回归祖国。
(6) 今年的新年晚会开得真热闹，临了老师还表演了一个节目。
(7) 春节联欢晚会结束的时候，已经凌晨一点钟了。
(8) 同学们用红纸制作了请柬，邀请各科老师参加新年晚会。
碗


万


网


网球
1、他最擅长的是打网球。
2、撞上墙壁的网球受到弹力的作用又飞了回来。
3、他埋头苦干了几年，为祖国培养丁一支能征善战的网球队。
4、有的同学独出心裁地把网球当作足球踢来踢去。
5、这场网球赛才开始,我方就屡屡失手,真是出师不利。
6、他的球打的炉火纯青，深刻体现了网球运动的魅力。



网站
1、但是如何才能保证网站浏览者仔细查看网站内容，而不是走马观花似地浏览呢？
2、欢迎业内外人士访问敝司网站，不吝赐教！
3、最热门的新闻网站表现也半斤八两。
4、远眺国际网络，网站排版多变，美观大方，不拘一格。
5、网站的致胜之道在于创意与商场定位结合得天衣无缝。
6、这个网站就是因人成事而走向成功的。
7、你能想象一个病魔缠身的妇女独自经营一个网站吗？
8、网路普及之后，个人网站如雨后春笋，纷纷出现。
往


为


为什么
1、你明明知道今天降温，为什么不多穿点衣服？
2、你为什么不去上体育课，说说理由吧！
3、你为什么不接受大家的意见，难道大家说得不对吗？
4、这是新出的《十万个为什么》，你快买吧，不要踌躇了。
5、不知为什么，小刚近来情绪有些低落。
6、老师责问王明为什么没来上课。
7、不知道为什么，小红今天没来上学。
8、他将它完璧归赵了为什么？
位


味道
1 家常便饭吃起来更有味道。
2 妈妈新买的蜜糖，味道纯正。
3 妈妈做的红烧鱼味道鲜美，是全家人的最爱。
4 这种散装茶叶的味道不好。
5 她喜欢吃味道甜美的桃子。
6 好朋友有如陈年佳酿，时间越久，味道越醇正，绵长。
7 这药的味道使人很难受。
8 新上市的蟠桃颜色鲜艳，味道香甜。
喂


温度
1、水、空气和温度是培养霉菌生长的基本条件。
2、电子温度计很灵敏，能随时显示出气温的变化。
3、北方冬季的温度与南方相比简直是天壤之别。
4、今天温度很低，大家要注意保暖。
5、每况愈下的是，甲虫的快速扩大导致温度的升高。
6、我感冒之后觉得全世界都是冰天雪地的，没有一点温度。
7、火场温度实在太高了，即使大冷天，消防队员仍然汗流夹背。
8、总是全力以赴保持日复一日的温度。
闻


问路
1, "我可以向他问路，"她自言自语地说。









问题
(1) 对这个问题李杰只知其一,不知其二。
(2) 有关文章的枝节问题也应一并考虑。
(3) 我们应以长远的目光来看问题。
(4) 改革开放虽然出现了一些问题，但总的趋势是健康的。
(5) 他对那个问题的分析有条有理。
(6) 我们考虑问题，办事情，要多为国家着想。
(7) 对于目前的流窜贩问题工商局应正本清源地予以解决。
(8) 老师把这节课的内容归纳成三个问题。
午餐
1) 他为了省事，买了一个面包当午餐。
2) 采摘园里，妈妈就地取材给全家准备了一桌丰盛的午餐。
3) 小明在外婆家吃了一顿丰盛的午餐。
4) 叔叔和阿姨一边共进午餐，一边追叙昔日的生活。
5) 吃过午餐后，我走马观花地参观了龙门石窟。
6) 别的一切东西，包括午餐肉、沙拉，都让他们草木皆兵。
7) 在郊游途中校长请我们吃了一顿丰盛的午餐。
8) 奶油在早餐是金、午餐是银、晚餐是铅，过犹不及。
午睡
1, 爷爷现在在午睡，你最好不要打扰他。
2, 午睡时间,我们不应该打扰老师们的休息。








西北
1. 西北风的呼啸声,使我一夜都没睡安稳。
2. 西北地区实行退耕还林后，恢复了绿水青山的本来面貌。
3. 他刚毕业，就被派遣到西北搞地矿调查去了。
4. 她来自祖国的西北边疆。
5. 冬季的西北边陲天寒地冻。
6. 西北一带正在大片造林。
7. 我国大西北地广人稀，正希望有志青年前去开发。
8. 大西北太冷了,简直滴水成冰。
西餐
1 嗯，坦白说，中餐和西餐可是大相径庭。









西方
1、奶奶说，西方的那抹彩霞正是祥瑞的征兆。
2、这座园林融合了东方和西方建筑的诸多特点，壮观，典雅。
3、名目繁多的西方现代文艺流派,其实是一家眷属,都是形式主义的流派。
4、反对从阿富汗撤军的另一个主要理由是，西方的信誉现在危如累卵。
5、对于西方文化，我们要剔除糟粕，吸收精华，决不能毫无批判地兼收并蓄。
6、19世纪末，西方列强乘人之危，胁迫清王朝签订了不少不平等条约。
7、做任何事都不要太固执，东方不亮西方亮嘛！
8、地中海沿岸被称为西方文明的摇篮。
西南
1、在大海上航行，单凭肉眼很难分辨出东西南北。
2、珠穆朗玛峰巍然耸立在我国西南部。
3、成都是西南地区的通都大邑。
4、夜间走路，只要认出北极星，就能辨别出东西南北。
5、坐落在巴黎西南18公里凡尔赛镇上的凡尔赛宫,驰名世界。
6、近几年他飘泊无定,真成了东西南北人。
7、西南兄弟民族在世代相传的节日里,男女青年兴高采烈地在一起唱歌跳舞,并选定自己称心的对象。
8、这拳打得他晕头转向,几乎分不清东西南北了。
西医
1. 中西医合作，彼此可以取长补短。
2. 实践证明,认为中西医结合法家拂士的想法是错误的。
3. 屈大夫治好小冬的病后,深有感触地说,中西医结合,二者相辅相成,这么重的病都能治好,真是不可思议啊!
4. 实践证明,认为中西医结合非驴非马的想法是错误的。
5. 现在很多人既信中医又信西医,两者兼而有之,各得其所。




习惯
1) 王老师刚来到北方时，吃、住都不习惯，现在好多了。
2) 赵杰沾染上了吸烟的坏习惯。
3) 人的饮食习惯各不相同，有的喜欢吃甜的，有的喜欢吃辣的，有的喜欢吃酸的。
4) 端午节吃粽子、赛龙舟，是中华民族古老的风俗习惯。
5) 我们要养成天天刷牙漱口的良好习惯。
6) 我们从小就要养成良好的生活习惯。
7) 你必须改掉自私自利的坏习惯。
8) 对身上所有的坏习惯我们应斩草除根。
洗衣机
（1）他们厂生产的洗衣机，返修率很低。
（2）这台洗衣机的价格十分低廉。
（3）维修工随时上门维修洗衣机。
（4）我家把洗衣机安放在洗漱间。
（5）请你看看洗衣机的说明。
（6）就洗衣机的销售而言,市场供应量已经接近饱和程度。
（7）这种洗衣机,价廉物美,我们家用的就是这个品牌。
（8）我们家在商场新买的洗衣机居然是个坏的。

洗澡
(1) 经常洗澡可以保持身体的清洁。
(2) 爸爸要洗澡，小明替爸爸往浴缸里放热水。
(3) 他正在洗澡间里沐浴。
(4) 除非洗澡,不论在何时何地,赤身露体都是有伤风化的行为。
(5) 他一边洗澡，一边唱歌。
(6) 几十年来,他始终不渝地坚持用冷水洗澡。
(7) 在路上下着大雨，我刚好没到伞，被淋成了落汤鸡，回到家直冲洗澡堂信了个痛快的热水澡。
(8) 当一个衰弱的民族，贯串到了进行的真谛，就会屹立于能人之林，只要实验他该有的责任，本领洗澡在与平之风中。

下


下雪
1. 我早晨上学的时候，外面正在下雪。
2. 对于在北京长大的我们来说，冬天下雪是很寻常的事。
3. 每逢下雪，我们就到院子里打雪仗，堆雪人。
4. 北方的冬天气候寒冷，有时刮风，有时下雪。
5. 下雪的冬夜，大地万籁俱寂。
6. 沙漠中天气恶劣，一会儿刮风，一会儿下雪。
7. 下雪了，整个世界都变成了白色的，于是，我迫不及待的走出门。
8. 一想到下雪，我就会想起我的青年时代。
下周
1. 老师叮嘱大家不要松懈，全力应对下周的考试。
2. 希望你能赏光参加下周的舞会。
3. 上级领导将会在下周莅临我校视察。
4. 他昨天答应下周和我们一起去杭州游玩，没想到今天就变卦了。
5. 广播中说，从下周一开始，学校开始大力整顿校风校纪。
6. 每期晚报登下周造句题目时，我们班的同学就会陆续造句发在班级博客上。
7. 她减了又长回来，改食谱换新衣，这周神采奕奕，下周又衣着邋遢。就算正在准备非同寻常的终极秀的现在，她也在积极减肥中。


夏天
一、夏天在太阳下跑步真是活遭罪。
二、夏天的武汉十分酷热。
三、夏天旅游还是随身带把雨伞，万一遇上雨，也不会淋着。
四、春天和风细雨,夏天狂风暴雨。
五、夏天用凉水冲澡是很爽的事。
六、夏天过去了，小燕子已经长出丰满的羽毛。
七、夏天骤雨现象十分常见。
八、夏天在日光下照射的时间太长会损害皮肤。
相同
1) 今年高等学校招生考试的科目跟去年相同。
2) 我们有着相同的血脉，我们都是龙的传人。
3) 人的饮食习惯各不相同，有的喜欢吃甜的，有的喜欢吃辣的，有的喜欢吃酸的。
4) 姐姐买了一组相同的陶瓷娃娃，摆放在客厅里。
5) 在一千枚鸡蛋中，没有两枚形状完全相同的。
6) 记叙文和说明文的写法是不相同的。
7) 辨别形近字，要找出它们的相同点和不同点。
8) 对这个问题的看法，大家完全相同。
相信
1, 那个骗子的话破绽百出，你怎么能相信！
2, 我相信，我的希望一定能够实现。
3, 他非常相信我的英语实力。
4, 此后他再也不相信算命先生的胡说八道了。
5, 我们不要相信流言蜚语。
6, 我相信你一定能克服眼前的困难。
7, 我相信我们的国家会一天比一天更好。
8, 他说得那么逼真，不由得你不相信。
响


想到
1, 他想安慰她,却没想到反而使他更伤心。
2, 没想到这两个好朋友竟反目成仇了。
3, 真没想到，这个“全国劳动模范”竟是侵蚀国家财产的蛀虫。
4, 谁也没有想到,三年之后我们竟然不期而遇了。
5, 没想到我们的想法竟然不谋而合。
6, 没想到他的品质坏到这种地步。
7, 想到过去的苦日子，他不由得流下了眼泪。
8, 没想到他竟狠下心，做出如此忘恩负义的事来！
想法
1、在沙漠上种草的想法是很不现实的。
2、与其这样坐以待毙,还不如想法摆脱困境。
3、刘英对我的想法不以为然。
4、没想到我们的想法竟然不谋而合。
5、孩子们的心中总会有许多稀奇古怪的想法。
6、这只是你的主观想法。
7、你总以为人心都是善良的，这种想法未免太天真了。
8、做事如果无视客观环境，只凭主观想法，结果往往与事实的需求南辕北辙。
想起
1 一时糊涂做了错事，现在想起来悔恨不已。
2 我常常想起小学时代，回味着老师的教诲。
3 我辜负了老师的好意，竟然顶撞了她，回想起来懊悔不已。
4 爸爸没能上大学，至今想起来非常遗憾。
5 在离开家的日子里，我常常想起妈妈的谆谆嘱咐。
6 前几年，由于迷恋电子游戏耽误了学习，现在想起来后悔莫及。
7 每每想起往事,他都会泪如雨下。
8 旧话重提,他想起了多年未见的老友。
向


相机
(1) 货架上陈列着各种牌号的照相机。
(2) 他把照相机拿颠倒了，真可笑。
(3) 在比赛中,我们应相机行事。
(4) 他用手里的相机捕捉到了那个感人的瞬间。
(5) 照相机是由镜头、暗箱、快门等装置构成的摄影器械。
(6) 相机行事，就可以解决工作中积压下来的难题。
(7) 你一个人出门在外,要相机行事,灵活处置各类事宜。
(8) 他背着照相机随艺术团到各地摄影去了。
像


小（小王）


小声
1, 小声点儿，别惊醒了睡觉的孩子。
2, 她受了委屈,只好小声哭泣。
3, 小声点,小心隔墙有耳!
4, 她的情绪变化无常，一会儿放声大笑，一会儿小声哭泣。
5, 李老师一进教室，就发现今天的气氛不正常，同学们都在交头接耳，小声议论着什么。
6, 我好喜欢我的语文老师，读课文的时候一会儿大声，一会儿小声，一会儿神色飞扬。



小时候
1) 他小时候由于贪玩而把学业荒废了，现在后悔莫及。
2) 爱迪生小时候喜爱小发明，他的母亲因势利导，使他成为世界上最伟大的发明家。
3) 爷爷小时候没上过学，目不识丁。
4) 列宁小时候是个非常诚实的孩子。
5) 我这一辈子最后悔的是小时候没有好好念书。
6) 小时候的事情，有些还能记忆起来。
7) 她小时候就喜欢提出各种各样的问题。
8) 鲁迅小时候曾在课桌上刻下了“早”字，从此再也不迟到了。
小说
1. 这部小说歌颂了子弟兵的英雄事迹。
2. 我喜欢看小说,一拿起来就爱不忍释。
3. 长篇小说《李自成》展示了明末农民起义的历史画卷。
4. 小说充分暴露了叛徒的丑恶嘴脸。
5. 这么好一部小说，竟然出自一个怨岁的小作者之手。
6. 你读过战争题材的小说《烈火金刚》吗？
7. 小说《林海雪原》塑造了侦察英雄杨子荣的光辉形象。
8. 这篇小说用环境描写烘托悲壮的场面。
小心
1. 老师一再嘱咐我们，上窗台擦玻璃一定要加小心。
2. 兵不厌诈,战场上一定要小心谨慎。
3. 结了冰的马路很光滑，走路时要小心。
4. 天气凉了,注意穿衣服,小心着凉。
5. 这个人来历不明，对他要多加小心。
6. 小芳小心翼翼地打开了门。
7. 春天野外用火一定要小心，防止发生火灾。
8. 他是个翻云覆雨的人,你要小心点。
小组
1、经过宣传发动，学雷锋小组纷纷成立。
2、我愿意参加科技活动小组。
3、究竟参加哪个课外活动小组，我还得算计算计。
4、这个学习小组包括我在内，一共13人。
5、辅导员经常为我们的小组活动出谋划策。
6、计算机小组星期三下午活动。
7、小组活动后，同学们忙着回家，教室里的板凳横七竖八地无人整理。
8、同学们开会讨论成立学习小组的问题。
校园
一、根据学校的部署，本周日全校师生在校园内植树。
二、急促的铃声响彻了校园。
三、我们把校园的每个角落都打扫得干干净净。
四、考试一结束，我就到校园里散散步，松弛一下紧张的神经。
五、我们乘着朦胧的夜色在校园里散步。
六、放假了,喧闹的校园又安静了。
七、我们的校园又整洁又漂亮。
八、校园里百花盛开，香气扑鼻。
校长
1 老校长把毕生的智慧和精力无私地献给了教育事业。
2 如何评价教师的教学水平，两位校长在看法上有很大差距。
3 老师和同学都支持校长的工作。
4 我们的老校长受到了全校师生的衷心爱戴。
5 校长负责学校各个方面的工作。
6 我们的校长是一位作风正派的老教育家。
7 校长邀请几位同学参与制订学校的工作计划。
8 校长勉励获奖的同学继续努力，争取取得更好的成绩。
笑话
一、王叔叔的一个笑话缓和了这里的紧张气氛。
二、课堂上，老师给大家讲了个笑话，一扫教室里沉闷的气氛。
三、老师讲的笑话真逗人，同学们乐得前仰后合的。
四、由于孤陋寡闻,他老是闹笑话。
五、课余时间，同学们总喜欢听他讲笑话取乐。
六、我时常给奶奶讲笑话解闷。
七、他给她绘声绘色地讲了一个笑话。
八、他故意讲了个笑话，把紧张的气氛冲淡一下。
笑话儿


鞋


心里
1、他心里有顾虑，不敢说出事情的真相。
2、我由于违犯纪律而损害了班级的荣誉，心里感到非常惭愧。
3、每次妈妈下班回来晚了，我的心里都很着急。
4、小红贪睡,早上醒来,上课时间已经到了,心里就着慌了。
5、我获得数学竞赛一等奖，心里感到很荣幸。
6、她越想越拿不定主意，心里乱七八糟的。
7、别看聋哑人嘴上不说话，心里什么都明白。
8、小刚回答问题时，心里一慌，忽然愣住了。
心情
1、听说国家队输了,他心情十分沉重。
2、登上万里长城，眺望塞外风光，心情多么豪迈！
3、少先队员怀着无比喜悦的心情欢度自己的节日。
4、倾诉了自己的委屈之后，我的心情好多了。
5、望着冉冉升起的五星红旗，我的心情异常激动。
6、登山虽然很累，可是大家心情很愉快。
7、我们怀着崇敬的心情访问了老红军张爷爷。
8、我们怀着豪迈的心情走进二十一世纪。
心中
一、战斗英雄董存瑞永远活在我们的心中。
二、他刚上任不了解情况，工作怎么干心中无数。
三、站在烈士墓前，我的心中涌起一种敬慕的感情。
四、雷锋同志的光辉形象时时闪现在我们的心中。
五、孩子们的心中，充满了美妙的幻想。
六、外婆的音容笑貌，在我的心中留下了难以磨灭的印象。
七、雷锋精神不但在青少年的心中生根发芽，而且开出了绚丽的花朵。
八、孩子们的心中总会有许多稀奇古怪的想法。
新闻
1. 新闻报道必须真实，不许有半点虚假。
2. 由于比赛胜利,他又神气十足地出现在新闻发布会上。
3. 对社会上的丑恶现象,新闻报道给予了有力的鞭挞。
4. 常在社会版新闻发现一些荒谬绝伦的事件，不禁令人慨嘆世风日下，人心不古。
5. 这样的新闻让人不忍卒读，这样的新闻却每天都在发生。
6. 看了一篇新闻报道后，脑子里第一反应就是我要听到你的声音，让我知道现在的你安然无恙。
7. 社会新闻要做到褒善贬恶,发挥对市民的教育作用。
8. 这些未经查证的新闻，跟道听途说的谣言有什么两样。
信


信号
1、一艘客轮在海上遇险，发出了求救信号。
2、我接收到了广东卫星广播的信号。
3、困在山顶的他发出了求助信号。
4、电视信号受到飞机的干扰。
5、船长瞻望了几次远处的信号灯。
6、大炮轰隆隆坟发出信号。
7、他只好发出信号了，于是一场惨不忍睹的酷刑开始了。
8、大炮轰隆隆响地发出信号。
信息
1、手机是我们用来传递信息的工具。
2、搞经营必须思想敏锐，善于捕捉市场信息。
3、请为计算机输入一些信息。
4、当代信息交流非常快捷。
5、他挥舞着小旗上下左右摆动，传达出不同的信息。
6、披星戴月，一路用信息告诉家人‘我很平安’。
7、市场信息千变万化,必须随时掌握。
8、未经证实的信息比比皆是，模糊了真相和谣言的边界。
信心
1、我们对未来充满信心。
2、要做成一件事，首先必须有自信心。
3、中国人民满怀信心地踏上现代化建设的征途。
4、中国人民满怀信心跨入圆员世纪。
5、学习上妄自菲薄易让人丧失信心。
6、在困难面前，不要丧失信心。
7、我国女排有信心夺取世界冠军。
8、我们要在艰苦的环境中磨炼自己的意志，坚强自己的信心。
信用卡
1、把你的信用卡给我，你花钱总是寅吃卯粮的。
2、出行带现金都已经成为明日黄花了,现在人们都只需要带信用卡出门。








星星
1、深夜，天上的星星荧光闪闪。
2、天上的星星数不胜数。
3、数不清的星星在夜空里眨着眼睛。
4、天上的星星不计其数。
5、天上的星星亮晶晶的。
6、天上的星星，你何必与火热的太阳比辉煌呢？你自有你的璀璨。
7、你的要求我都能满足，即使你要星星月亮，我也给你摘下来。
8、舅妈把平时剩下的零零星星毛线,合起来打成了一件花毛衣,图案还很新奇呢。
行动
1、每个同学都应该以实际行动爱护班级荣誉。
2、命令一下达，大家马上行动起来。
3、每个同学都要以实际行动为集体争光。
4、敌军的行动已受到我军的钳制。
5、全校师生积极行动起来，搞好环境卫生。
6、小松鼠在树上窜来窜去，行动非常敏捷。
7、打击经济犯罪态度要坚决，行动要果断。
8、遵守法律应该是每个公民的自觉行动。
行人
1. 红灯表示行人和车辆停止通行，绿灯表示行人和车辆可以通行。
2. 大街上往来的行人和车辆络绎不绝。
3. 天渐渐黑了，路上行人越来越少。
4. 寒风里，一只骨瘦如柴的流浪狗，眼巴巴地看着路上的行人。
5. 行人随意在车流中穿梭是很危险的。
6. 马路上，汽车、行人来来往往，一派繁忙的景象。
7. 天渐渐阴了下来，路上的行人都步履匆匆地往家赶。
8. 路上行人车辆川流不息，一派繁忙的景象。
行为
1 他乐于助人的行为受到了人们的称赞。
2 捏造事实诬陷他人，是违法的行为。
3 你这种损人利己的行为，应该受到良心的谴责。
4 乞求神佛保佑是自欺欺人的愚昧行为。
5 王阳的有些行为让人不可思议。
6 为了谋利而驱使童工从事繁重的体力劳动，是违法行为。
7 人民群众对腐败分子的丑恶行为感到无比愤慨。
8 我们谴责美国政府干涉我国内政的行为。
姓


姓名
（1）在这样一个大城市中寻找那个没留姓名的好心人，如同大海捞针！
（2）那位解放军叔叔把落水的孩子救上岸，没留下姓名就离开了。
（3）不知姓名住址,要在上海找到这样一个人,岂不是海底捞月?
（4）我不熟悉他的姓名，但他的面貌对我似乎是熟悉的。
（5）他们想查出那陌生人的姓名职业，但徒劳无功。
（6）茫茫人海，要找到一个不知姓名、地址的人真如海底捞月一样。
（7）他对恩人说,请留下姓名,日后结草衔环,好做个报答。
（8）我俩虽说姓名不同,但情同手足。

休假
（1）休假一个月的经理回来后，各项等待他处理的事务纷至沓来，让他大喊吃不消。
（2）一到他休假休息，屋子里总是充满欢声笑语，趣味盎然。
（3）一到他休假回家，屋子总是充满欢声笑语，趣味盎然。
（4）参与这次竞赛的人，如果想要一箭双雕，休假和奖金二得，就得好好努力了。
（5）他常常在星期天帮助别人，甚至过年休假也不例外。




许Ç


选


学期
一、本学期，学校举办了许多别开生面的活动。
二、这学期，小林在学习上有明显的进步。
三、这学期由小芳担任班长。
四、这学期，学校开展“讲文明、树新风”活动，取得了一定的成绩。
五、这学期，学校将继续开展“爱我中华”的教育活动。
六、这学期，班级发生了可喜的变化。
七、这学期小明接替了小华的班长职务。
八、时间过得真快，转眼间一学期又快结束了。
雪


颜色
（1）别以为中国人好欺负，再来捣乱，就给你点颜色看。
（2）老师组织我们来到郊外搜集秋天各种颜色的叶子，贴出各种美丽的形状。
（3）有些动物善于通过改变身上的颜色来隐蔽自己。
（4）这件衬衫款式新颖，颜色鲜艳。
（5）她没有答上老师提出的问题，现出羞愧的颜色。
（6）出自那间染坊的丝绸颜色既匀称又鲜艳。
（7）欣盛染坊染的布很漂亮，颜色鲜艳。
（8）新上市的蟠桃颜色鲜艳，味道香甜。
眼


眼睛
1 她长着一双忧郁的眼睛。
2 鹰的眼睛特别敏锐，从空中可以看见地面上很小的目标。
3 夜深了，航标灯依旧在山崖上闪着眼睛。
4 正步走的时候，眼睛要注视着前方。
5 小姑娘长着两只水灵灵的大眼睛。
6 人民的眼睛是雪亮的。
7 骗子的手法层出不穷，我们一定要擦亮眼睛，谨防上当。
8 看书姿势不当会损害视力，譬如说躺着、趴着看书对眼睛都不好。
3


样子
1、看他神气活现的样子，打了满分就骄傲了。
2、他样子吓人,其实是虚张声势而已。
3、看你那垂头丧气的样子，难道高考落榜就没有出息了吗？
4、看弟弟那高兴的样子，我猜想他准是得了满分。
5、小弟弟走路摇摇晃晃的，样子真可笑。
6、看他那没精打采的样子，一定是昨天夜里又玩电子游戏了。
7、看他踌躇满志的样子，得了个“双百”就骄傲了。
8、同学们都讨厌小王盛气凌人的样子。
要求
一、对人不可要求过高，对己不可要求过低。
二、执法者对自己要求不严格，怎么能公正执法！
三、同学们一再要求多开展些健康有益的课外活动。
四、老板毫不迟疑地答应了她关于提高薪水的要求。
五、哥哥大学毕业后，恳切要求到西藏工作。
六、爸爸答应了我的要求，暑假带我去北京旅游。
七、同学们都能严格要求自己，努力养成良好的道德品质。
八、爸爸沉思一会儿，答应了我的要求。
药


药店
（1）舅舅的药店来了很多亲戚，舅舅应接不暇。
（2）毛毛发现大街小巷全部都是卖布店药店，还有卖草鞋摊。








药片










药水
1. 老师先用消毒棉球清理了伤口，接着又用红药水进行了消毒。
2. 母亲小心翼翼地把药水涂抹在孩子烫伤的皮肤上。








也许
(1) 他也许忘了，你提醒一下。
(2) 也许是受父母熏陶吧，表哥从小就对绘画产生了浓厚的兴趣。
(3) 你说的也许有些道理。
(4) 和他一起去看电影也许是个错误。
(5) 一般人有了如此成就，也许会志得意满。
(6) 幸亏有战友的匍匐之救,否则,他也许不能生还了。
(7) 一旦气温下降，紧迫感也许很快就会无影无踪。
(8) 当你经济困难沦为乞讨时，也许一顿粗茶淡饭就是你最大的幸福。
夜


夜里
一、深夜里,一个暗影出现在窗前。
二、我喜欢在静夜里倾听优美的乐曲。
三、寂静的黑夜里，几颗星星在夜幕上闪烁着。
四、看他那没精打采的样子，一定是昨天夜里又玩电子游戏了。
五、小明夜里没睡好觉，上课直打瞌睡。
六、她夜里睡得很好，感觉很舒服。
七、我多么希望将阳光播种在黑夜里，播种在寒冷的地方。
八、夜里，不时传来短促的枪声。
一部分
（1）文章最后一部分，是对圆员世纪科学技术的展望。
（2）学校每年都要拿出一部分钱，美化校园的环境。
（3）妈妈每年都要拿出一部分钱订报。
（4）四处散布的谣言扰乱了一部分人的正常生活。
（5）我们党的政策是鼓励一部分人先富起来，但是不能搞邪门歪道。
（6）我国的政策是鼓励一部分人先富起来,但是决不主张搞邪门歪道。
（7）这段对话是他们心照不宣地插科打浑的一部分。
（8）"然而却有一部分幽灵，借尸还魂，不仅穿上了长袍马褂，而且还穿上了西装。"。
一定
（1）老师一再嘱咐我们，上窗台擦玻璃一定要加小心。
（2）机密文件，一定要由专人妥善保管。
（3）当老师、做演员都要有一定的口才。
（4）在一定范畴内讲,他的说法是正确的。
（5）我一定好好学习，不叫爸爸妈妈失望。
（6）我去不去不吃紧，你可一定要去。
（7）我一定要努力学习，不辜负老师的教导。
（8）田野里的庄稼长得密密层层的，今年一定会有好收成。
一共
1 这个学习小组包括我在内，一共13人。
2 鼓号队一共有六十人，其中有一半是高年级的学生。
3 加上大大小小的奖项，我这些年一共得了差不多70多个吧。
4 学校里一共有学生1500名,其中贫困生占5%。
5 在世界上大大小小的国家一共有两百多个。




一会儿
1、摩托车风驰电掣,一会儿就到达了目的地。
2、他在海边盘旋了一会儿又走开了。
3、投入水中的石头一会儿就沉没了。
4、一会儿刮风，一会儿下雨，这天气真别扭。
5、他坐在那发怔好一会儿了。
6、两个人谈了一会儿都怒气冲冲地走了。
7、他打量我一会儿，终于认出了我。
8、爸爸沉思一会儿，答应了我的要求。
一路平安
1、火车快开了，我祝朋友们一路平安。
2、火车启动了，送行的人们一边招手，一边喊着："一路平安！"。
3、弟弟到北京上学,姐姐祝他一路平安。
4、弟弟到南京上学,全家人祝他一路平安。
5、这次你到北京开会,大家衷心祝你一路平安,早日归来。
6、我已经到了北京,一路平安,请不要惦念。



一路顺风
1、同学们纷纷为班长送行，祝他一路顺风。
2、希望他这次的泰山之行一路顺风。
3、火车就要开动了,王刚再一次握住我的手说“:祝你一路顺风,两年后再见。”。
4、后来风云际会，一路顺风，居然黄袍加身。
5、我们这次出门旅行真是一路顺风，沿途一点儿也没有耽误。
6、这次到海南出差,我祝你一路顺风。



已经
1、此事既然已经开始,只好一不做,二不休。
2、这张照片已经模糊不清，无法辨认了。
3、屈指一算，叔叔参军已经十二年了。
4、听到中国足球队已经出线的消息,球迷们欣喜万分。
5、拂晓前，我军的前锋已经跟敌人接火。
6、小红贪睡,早上醒来,上课时间已经到了,心里就着慌了。
7、经过漫长的谈判,两国的局势已经缓和下来。
8、我国的航天技术已经达到了世界先进水平。
以后
(1) 他的脑部受过伤，治好了以后就变得傻乎乎的了。
(2) “减负”以后，我们的书包背起来也轻便多了。
(3) 大豆成熟以后，豆荚容易破裂。
(4) 你的字写得太难看了，以后要好好练习。
(5) 上课铃声响过以后，教室里鸦雀无声。
(6) 这个问题暂且放下，我以后还要讲到。
(7) 姐姐上高中以后，感到学习有些吃力。
(8) 自从爸爸出国以后，妈妈的家务负担更重了。
以前
1) 我的学习成绩比以前有很大进步。
2) 以前过除夕，都是在家里吃年饭，今年破例进了饭店。
3) 我以前作业写得乱七八糟的，现在好多了。
4) 中日两国建交以前，民间往来已经相当频繁。
5) 两个老战友最后一次见面是在八年以前。
6) 谭嗣同就义前的豪言壮语给了后来人以前进的动力。
7) 我和小王以前是同学,可前天见到她时,她却假装不认识我。
8) 现在的物价比以前降低了一些。
以上
1、雨天，飞机可以到云层以上飞行。
2、占用耕地缘园亩以上，需要向国务院请示。
3、他以上好的茶款待了来客。
4、我们班同学的年龄都在12岁以上。
5、凡是十八岁以上的公民，都有资格参加竞选。
6、以上所说的，就是老师对你们的临别赠言。
7、以上只是个人的了一孔之见，权当抛砖引玉。
8、以上是我的看法,千虑一得,也许可以供你们参考。
以外
一、宇宙中，银河系以外还有许多星系。
二、爸爸、妈妈充分利用八小时以外的时间学习外语。
三、除了德里德尔将军以外，人人都被她弄得神魂颠倒。
四、要对付这批流氓，除了以毒攻毒以外，没有更好的办法。
五、他除了在豪华游船上的一份可怜的工作以外，一无所有。
六、许多品牌在本土以外的地区鲜为人知。
七、除了做饭和缝纫以外，她还要照应四个孩子。
八、在山上除了一个蓬头历齿的老樵夫以外,他什么人也没有看见。
以为
一、公司可以为客户提供多种保险服务。
二、别以为中国人好欺负，再来捣乱，就给你点颜色看。
三、大家都以为这花是真的，其实是用塑料做的，真是以假乱真了。
四、弄巧成拙的人，都自以为很聪明。
五、他占了公家的便宜，不以为耻，反以为荣。
六、你要把缺课的原因向老师说清楚，要不老师会以为你无故旷课。
七、刘英对我的想法不以为然。
八、大家不要以为洪水过后就可以高枕无忧了!
以下
1 据管窥之见,谈以下几点,请指正!也作“管见所及”。
2 他意识到自己处在举足轻重的地位,所以下决心要与国家共存亡。
3 今天收到的这批稿子,都是自郐以下之文,一篇也选不上。
4 你必须按部就班的去做以下这些事情吗？
5 如希望了解更多第三辑气象万千的详情，请浏览以下网页。
6 这种方法令人肃然起敬主要有以下三种原因。
7 综合大家的发言,可以归纳成以下几点。
8 以下收录了15条古往今来大家对金钱的看法。
椅子
(1) 我走出他的办公室，看见他竟从椅子上站起来目送我离去。
(2) 张大爷坐在椅子上闭目养神。
(3) 同学们端正地坐在椅子上，聚精会神地听老师讲课。
(4) 我和妈妈坐在公园的椅子上重温了书中的故事。
(5) 房间的角落里摆放着一张椅子。
(6) 他把椅子挪动了一下。
(7) 他没精打采地坐在椅子上，有气无力的样子。
(8) 爱林把椅子挪了一挪,和雯青耳鬓厮磨的低语起来。
一般
1, 大学里的课程一般有必修和选修两种。
2, 这匹马性子烈，一般人使唤不了。
3, 小姑娘那双眼睛，如秋水一般的明澈。
4, 以过去和现在的铁铸一般的事实来测将来，洞若观火！鲁迅 
5, 中国的改革可以说是翻江倒海一般。
6, 党员不能把自己等同于一般群众。
7, 现在，一般的家庭都用上了彩电和冰箱。
8, 防火工作非常重要，不要把它当一般的事情看待。
一点点
（1）人不能满足于眼前的一点点成就。
（2）不要因为取得了一点点成绩就沾沾自喜。
（3）他只学到一点点粗浅的拳术，就自以为了不起了。
（4）我们不能遇到一点点挫折就泄气。
（5）尽管梦想离我们很远，我们却在一点点努力。
（6）他最后的一点点希望也幻灭了,所以什么事都提不起精神来。
（7）他们俩都是小心眼之人，刚才因为一点点小事就大吵起来，竟达到怒目而视的程度。
（8）有些商人为了一点点蝇头小利，不惜出卖人格、损人利己，坑害群众。
一生
（1）爷爷一生经历了新旧两种社会，饱尝了人间的冷暖。
（2）人的一生要过得有意义，不能碌碌无为。
（3）周*理一生光明磊落，无私无畏。
（4）青少年时期是人一生中的黄金时代。
（5）一个人决不能庸庸碌碌过一生。
（6）为了完成这部著作,他花费了一生的心血。
（7）他一生做的好事何止这些！
（8）爷爷那双粗糙的大手，记录了他一生的辛劳。
一直
(1) 焦裕禄逝世源园年了，兰考人民一直怀念他。
(2) 自古以来，牛郎织女的故事一直在民间流传着。
(3) 我国的经济一直以较高的速度向前发展。
(4) 老红军张爷爷一直过着艰苦朴素的生活。
(5) 爸爸早就答应带我去动物园，可是工作太忙，一直不得脱身。
(6) 绕过这座山，一直往东走就看见大海了。
(7) 升入中学后,李岩一直积极争取入团。
(8) 我国的经济一直保持着快速发展的良好势头。
亿


意见
1 同学们围着老师七嘴八舌地发表意见，希望多开展些有趣的活动。
2 他常常独具只眼地发表与众不同的意见。
3 同学们给你提点意见，并无恶意。
4 家长对学校的乱收费很有意见。
5 老师遇事总能听取大家的意见，一点儿也不固执。
6 意见提得对固然应该接受，提得不对也可以做参考。
7 选拔基层干部要充分征求群众意见。
8 自己的意见不能强迫别人接受。
意思
1) 他竭力要把自己的意思说清楚。
2) 这句诗的意思是只有站得高才能看得远。
3) 刘老师含蓄地说了自己的意思。
4) 老师的意思是让每个同学自己动手做张贺年卡。
5) 大家都觉得这部电影很有意思。
6) 片言只语概括不了整部小说的意思。
7) 他说得挺含糊，我不明白是什么意思。
8) 这个故事的开端很有意思。
因为
(1) 因为一个小误会,小明和小军就断交了。
(2) 因为违法经营,那个铺子被查封了。
(3) 因为这点小矛盾就使我们的友谊破裂了，这太不应该了。
(4) 因为喝多了酒,他走路有点摇晃。
(5) 这次考试，因为没有时间系统复习，我只好仓促应战了。
(6) 因为下了雨,坑坑洼洼的操场积满了水。
(7) 正因为那里条件艰苦，我才主动要求去。
(8) 因为没有干好那件事,他感到非常抱歉。
阴


阴天
(1) 阴天时,教室里的光线显得十分暗淡。
(2) 经过好几天阴天，今天太阳终于出来了，天晴了。
(3) 夏天的天气是变幻莫测的，一会儿晴天，一会儿阴天，一会儿瓢泼大雨，真是变化无穷啊!
(4) 小明忘记看天气预报，不知道明天是阴天还是晴天。
(5) 连续几天是阴天，今天太阳出来了，阳光一照，让人顿觉心旷神怡。




音节
一、习语音节优美，音律协调，或含蓄幽默，或严肃典雅，言简意赅，形象生动，妙趣横生，给人一种美的享受。









音乐
1 音乐会场面布置得非常宏大。
2 小红爱好音乐是受了妈妈的影响。
3 张叔叔热爱音乐，是著名的小提琴演奏家。
4 她以火热的激情投入到音乐事业中。
5 小学的课程包括语文、数学、常识、品德、音乐、美术、体育等七种。
6 一边听音乐一边写作业是一件很美妙的事。
7 李娜没有完成她的音乐事业,半路出家当了尼姑。
8 收音机里正在播送音乐。
音乐会
1 音乐会上，那段优美的歌声和动人的琴声可谓相得益彰。
2 音乐会场面布置得非常宏大。
3 音乐会那天，音乐厅里座无虚席。
4 本想去听音乐会的，可票价却让我望洋兴叹。
5 这场露天音乐会的水準极高，因此观众席上人山人海。
6 这“音乐会”虽然不合格，可是有谁敢说啊。
7 这一对双胞胎弟兄俩对听音乐会总是兴致勃勃。
8 音乐会上,演员们的歌声不绝如缕。
银行
1、这个银行给某镇发放一大笔贷款。
2、这笔款的债权属银行。
3、银行冻结了那个单位的所有财产。
4、他的银行存款正以等差数列在递减。
5、在银行存款会有利息。
6、他把那五百元存入了银行。
7、把余下的钱储存在银行里，准备将来买房子。
8、银行的贷款应按期偿还。
银行卡
一、先将银行卡插入提款机，再输入密码，就可以取钱了。









应该
1、我们应该坚决反对男尊女卑的思想。
2、你这种损人利己的行为，应该受到良心的谴责。
3、每个同学都应该拟订一份学习计划。
4、统治者应该实施休养生息的政策。
5、生活水平提高了，应该提倡适度的消费。
6、开发旅游风景区，不应该破坏天然景色。
7、我们应该虚心接受别人善意的批评。
8、对这件事,你是局内人,应该很清楚。
英文
1、用英文写信封的格式与用汉语时一样吗?
2、你每天背一个英文单字，无异聚沙成塔，必能收获良多。
3、你一会儿学英文,一会儿又改学钢琴,这样朝三暮四,很可能一样也学不好。
4、我居然情不自禁、莫名其妙地说了一大串英文！
5、你每天背一个英文单字，无异聚沙成塔，必能收穫良多。
6、你别卖弄那非驴非马的英文了，听了很是难过。
7、如果你平时多练习说英文，真正遇到外国人时自然能应对如流。
8、仿照下面例句，从ABCD四个英文字母中选取一个，以”青春”为话题，展开想象和联想，写一段运用了比喻修辞格、意蕴丰富的话，要求不少于30字。

英语
(1) 他学习英语学得废寝忘食。
(2) 她以惊人的毅力自学了英语。
(3) 他非常相信我的英语实力。
(4) 他正在记忆英语单词。
(5) 每天背一个英语单词，日积月累就能背会许多词。
(6) 他能说一口流利的英语。
(7) 小刚的英语发音非常标准。
(8) 你有功夫帮我复习复习英语。
影片
1、影片中的那个年轻人为了摆脱家庭的束缚，不惜远走他乡。
2、看了这部爱国主义教育的影片，他受到很大启发。
3、他在影片中扮演战斗英雄，演得自然、逼真，给我留下了深刻的印象。
4、《雷锋的故事》是一部很有教育意义的影片。
5、要彻底肃清*情、暴力影片对青少年的影响。
6、这部影片很恐怖，别让小孩子看！
7、在这部影片中，他扮演了一个小角色。
8、影片《开国大典》是长春电影制片厂拍摄的。
影响
1, 邻里间的纠纷要稳妥处理，以免影响和睦。
2, 迷恋电子游戏必定影响学习。
3, 任人唯亲会影响革命的事业。
4, 父母的言传身教对孩子影响很大。
5, 虽然受到恐怖事件的影响,但在讲演会上他仍然谈笑自若。
6, 同学之间产生矛盾要及时解决，以免影响团结。
7, 看书的姿势不正确，日久天长就会影响视力。
8, 要彻底肃清*情、暴力影片对青少年的影响。
永远
一、战斗英雄董存瑞永远活在我们的心中。
二、目光短浅之人,永远干不成大事。
三、善心常在，恶念无存，幸福就会永远伴随着自己。
四、人们永远怀念为革命壮烈牺牲的战士。
五、一个有奋斗目标的人永远不会感到精神空虚。
六、中国人永远不会忘记日本侵华的历史。
七、革命先烈为人民英勇献身，永远值得我们崇敬。
八、这件事教训太深刻了，我要永远铭记在心。
油


游客
1, 整修一新的颐和园迎来了第一批游客。
2, 导游小姐带领游客参观故宫博物院。
3, 导游小姐引导游客参观故宫博物院。
4, 每年都有许多外国游客来中国观光。
5, 那一排排威武雄壮的兵马俑，令中外游客惊叹不已。
6, 游客们登上山顶观看海上日出，个个兴高采烈。
7, 这座新兴的城市又洁净又漂亮，给游客留下了非常美好的印象。
8, “五一”节这天，公园里游客太多，拥挤不堪。
友好
一、两国领导人在亲切友好的气氛中举行了会谈。
二、我们准备派遣代表团去各友好城市访问。
三、我们主张和邻国和睦相处，友好往来。
四、中朝两国是唇齿相依的友好邻邦。
五、与同学要友好相处，相互帮助。
六、会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。
七、同学间相处要友好。
八、全国各民族友好相处，共同创造美好的生活。
有空儿


有人
1. 有人在花坛里摘花，值周生耐心劝阻。
2. 在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
3. 没有人民的军队，便没有人民的一切。
4. 革命的事业后继有人。
5. 小树林里时常听到有人练嗓，据说还是一种健身方法呢。
6. 有人在街头散发商品广告。
7. 她发觉身后有人跟踪，便警惕起来。
8. 你上课要大胆发言，说错了也不会有人嘲笑你。
有（一）点儿


有意思
1、大家都觉得这部电影很有意思。
2、这个故事的开端很有意思。
3、这个试验很有意思，随着不停地搅拌，水慢慢变红了。
4、读完这个寓言故事，我忍俊不禁。它太有意思了。
5、我们再争辩下去也没有意思,是非曲直,自有公论。
6、黄小姐待字闺中,如你有意思,我可以替你介绍。
7、这对孪生兄弟真有意思,一个长得虎背熊腰,力大如牛;另一个长得骨瘦如柴,弱不禁风。
8、这本书如此有意思以至于我爱不释手。

又


鱼


语言
1, 这篇文章语言生动，内容充实。
2, 这首诗用朴素的语言表达了自己的真情实感。
3, 这篇作文语言不通顺，读起来挺别扭的。
4, 作文要语言精练，避免重复啰嗦。
5, 内容空洞的文章，即使语言再华丽，也没有价值。
6, 他模仿小品演员赵本山的语言和动作，学得活灵活现。
7, 老师夸奖我作文层次清楚，语言通顺。
8, 这篇小说的语言叠床架屋的,看起来很乏味。
原来
(1) 代表们从辽远的雪域高原来到北京。
(2) 原来的作文草稿不见了，我又重新写了一篇。
(3) 这里原来是一片沙漠，现在已经绿树成阴了。
(4) 店主惊道:“原来是个冰清玉洁的女孩儿!”。
(5) 教室里天天早晨这么干净，原来是小明提前到校打扫的。
(6) 从远处传来响亮的汽笛声，原来是一列火车开过来了。
(7) 直到被逮捕，他才恍然大悟，原来自己也跟着犯了法。
(8) 王大妈在村头东张西望的，原来她家的羊跑丢了一只。
原因
(1) 他犯错误的根本原因是骄傲自满。
(2) 犯了错误，要多从主观上找原因，不要总是强调客观。
(3) 你要把缺课的原因向老师说清楚，要不老师会以为你无故旷课。
(4) 由于天气原因，所有的航班都要推迟起飞。
(5) 哥哥没有考上重点大学的原因是他的外语成绩不理想。
(6) 干部工作做得不好，要从自身查找原因，不能总抱怨群众。
(7) 由于天气原因，学校改变了开运动会的计划。
(8) 如无特殊原因,既定的计划不会更改。
院


院长
1、老院长平易近人，深受同学们爱戴。
2、院长亲自率领一支医疗队下乡。
3、张院长一来，我们就七手八脚的忙碌了起来。
4、院长嘱托护士要好好照应受伤的见义勇为者。
5、舅舅四十多岁了才当上院长,真是大器晚成。
6、他虽然贵为院长，但秉性却平易近人，一点架子也没有。
7、慈善医院的院长对新闻界说,该院百废待兴,今后希望舆论界多多支持。
8、新院长办事雷厉风行,说到做到,所以很快就得到了大家的信任。
院子
（1）爷爷闭目养神地坐在院子里听着收音机里播放的京剧。
（2）爷爷在院子里修剪花木。
（3）中秋之夜，花好月圆，我们一家人在院子里赏月。
（4）爷爷把洒落在院子里的大豆一粒粒捡起来。
（5）打开窗子，可以看到院子里那两株枝叶茂盛的百年梧桐。
（6）那间院子已经颓败了。
（7）傍晚，人们扇动着芭蕉扇在院子里纳凉。
（8）去年，奶奶在院子里种植的那些花花草草如今已是枝繁叶茂。
愿意
1, 我愿意参加科技活动小组。
2, 对于那些愿意悔过自新的罪犯我们应给以帮助。
3, 我们愿意为祖国的事业奋斗终身。
4, 张老师和蔼可亲，同学们都愿意接近她。
5, 你愿意怎么办就怎么办。
6, 课外活动要丰富多彩，枯燥乏味没人愿意参加。
7, 我们愿意全世界的孩子都有幸福的童年。
8, 她不愿意去就算了，不要勉强她。
月份
一、小王是十一月份开始参加工作的。
二、我们学校的办公大楼要到九月份才能竣工。
三、七月份产量比六月份提高了很多。
四、今年的一月份，一系列的视频引起了轰动，这些视频好像是一个UFO正在耶路撒冷的圆顶清真寺上盘旋。
五、到了六月份西瓜便开始成熟了。
六、果然，到了三月份我接受了第二次疝气手术。
七、在大炼钢铁的形势鼓舞下,重庆钢铁厂快马加鞭,在二月份又创高产纪录。


月亮
1) 十五的月亮把大地照得亮堂堂的。
2) 夜幕降临了，弯弯的月亮挂在西边的天空。
3) 月亮光投射在湖水中。
4) 夕阳落下去了，月亮爬上山头。
5) 远在天边的月亮很朦胧。
6) 他仰望着天上的月亮。
7) 白天也可能出现月亮。
8) 十五的月亮是那么圆，那么亮。
越


越来越
1、现在，有越来越多的青年志愿从事环保事业。
2、高考的日期一天天逼近，姐姐的复习越来越紧张了。
3、风越来越小了，风筝缓缓地飘落下来。
4、天色越来越阴暗了，一场暴风雪即将到来。
5、越来越多的人接受高层次教育，是教育发展的必然趋势。
6、在市场经济条件下，人才的竞争变得越来越激烈。
7、随着经济的发展，我国的教育事业也会越来越兴旺。
8、老百姓的日子越来越好过了。
云


运动
1) 这位体操运动员太紧张了，一失手从双杠上掉了下来。
2) 为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
3) 举重运动员不但要有力气，还得懂技术。
4) 学校的春季田径运动会圆满结束了。
5) 中国足球队出线给中国体育运动增添了光彩。
6) 足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
7) 我国运动员在奥运会上刷新了女子五千米赛跑的世界记录。
8) 运动会的日期，还没有最后确定下来。
咱


咱们
(1) 咱们学校的课外活动丰富多彩。
(2) 我打了他一巴掌,他打了我一拳头,咱们相互抵消了。
(3) 咱们老师非常关心同学。
(4) 场地正闲着，人也凑手，咱们打一场篮球吧！糟怎。
(5) 遇事别急躁,咱们还是坐下来心平气和地谈一谈。
(6) 今天咱们每人都谈一谈自己家乡的风土人情,好吗?
(7) 这次活动,咱们速战速决,争取一个小时搞完。
(8) 小朋友都坐好,今天咱们论功行赏,回答问题对的发大的,回答错的不给发。
脏


早餐
1、她刚梳洗完毕，妈妈就做好了早餐。
2、一见钟情的爱从来不会发生在饥肠辘辘的早餐以前。
3、早餐时他郁郁不乐地对父亲说：你说话不算数！
4、某领导吃早餐自己付钱，群众赞不绝口！
5、爸爸一边用早餐，一边读晨报上的新闻报道。
6、东西方的饮食习惯是截然不同的，东方的早餐一般喝粥，讲究养生，西方则有些“肆无忌惮”早餐很随意。
7、妈妈早已在餐桌上摆好了热气腾腾的美味早餐,看我吃得杯盘狼藉,她乐开了花。
8、小明吃早餐时一直闷闷不乐。
早晨
1) 早晨，妈妈轻轻地呼唤着我的名字，叫我起床。
2) 爷爷每天早晨到公园锻炼身体，从来没有间断过。
3) 秋天的早晨，天气凉爽。
4) 每天早晨，我都跟爷爷一起去锻炼身体。
5) 爸爸每天早晨坚持跑步，锻炼身体。
6) 严冬的早晨，寒风凛冽，滴水成冰。
7) 早晨,他竟懒得起来吃饭。
8) 教室里天天早晨这么干净，原来是小明提前到校打扫的。
早就
一、人类早就幻想着飞向太空，登上月球。
二、美国的霸权主义行径早就被戳穿了。
三、爸爸早就答应带我去动物园，可是工作太忙，一直不得脱身。
四、本来计划今天开运动会，不料一早就下起雨来。
五、这家伙胆大妄为,早就该进监狱了。
六、妈妈早就把我过冬用的衣物准备齐全了。
七、小明早就把这篇文章背得滚瓜烂熟了。
八、古人早就说过言者无罪,闻者足戒,大家有什么意见,只要提出来,就是对我的帮助。
怎么办
一、评选市三好学生的人选很难决定，大家都不知道该怎么办。
二、你这样随意地答应别人，如果办不到怎么办呢？
三、你愿意怎么办就怎么办。
四、这个出乎意料的结局令他呆若木鸡，不知道该怎么办才好。
五、这件事怎么办，我自有道理。
六、究竟该怎么办?到时见机行事!
七、老太太突然昏倒在地,大家慌手慌脚的,不知该怎么办才好。
八、我不知道该怎么办，真是左右为难。
怎么样
1、结果究竟怎么样，还需要进一步确认。
2、怎么样,你现在理屈词穷了吧?
3、你到底要怎么样嘛，莫名其妙的。
4、这事放在你身上,将心比心怎么样?你应该同情别人才是。
5、怎么样，诗竹之称名不虚传吧！
6、那家伙自命不凡，其实不怎么样，他凭什么这样对我们？
7、怎么样才能顺利渡过这一转型期，在竞争中脱颖而出呢。
8、他这人不怎么样,即使大权在握也不能有所作为。
怎样
1. 老师教我们怎样观察人物的外貌。
2. 我不知道她是怎样看待这件事的。
3. 每个青年都要想想，自己应该怎样学习，怎样工作，怎样度过一生。
4. 《钢铁是怎样炼成的》这本书启示我们应该怎样度过一生。
5. 不管敌人怎样威胁利诱，软硬兼施，方志敏同志始终不屈，表现出了一个共产党员大无畏的英雄气概。
6. 改革开放的年代,无论你打扮得怎样奇特,人们也不再说你奇装异服了。
7. 如今局势变化有如白云苍狗，谁能说得準明儿会是怎样？
8. 不管大家怎样劝他,他都像秋风过耳一般,根本不听。
占


站


站住
（1）他这人很狡猾,做事经常抱着谋事在人,成事在天的态度。他说这样才能在市场上站住脚。









长


长大
1、从小学好本领，长大了建设国家。
2、这孩子从小学就知道要好，长大肯定有出息。
3、少先队员要长志气，从小努力学习，长大了建设祖国。
4、我长大了要做个旅行家，周游五湖四海。
5、我长大了要当个飞行员，驾着银鹰翱翔在祖国的蓝天，那多带劲呀！
6、我长大了要做一个遨游世界的旅行家。
7、我们长大了要担当起建设国家的重任。
8、我长大了要做一名天文学家，探索宇宙的奥秘。
找出
1 敌人四处搜查，妄图找出我地下党员。
2 他旁敲侧击终于找出了事实真相。
3 公安干警明察秋毫，找出了作案的主谋。
4 辨别形近字，要找出它们的相同点和不同点。
5 老师要求我们要在这篇文章的范围内找出成语。
6 侦查员反复推敲，终于找出了嫌疑人谈话中的一些漏洞。
7 他的病很奇怪，至今没找出病因。
8 多亏老爷明察秋毫，找出真正偷东西的人，还我清白。
照顾
一、登山的时候，前后同学要互相照顾一下。
二、妈妈，请你不要挂念我，我会照顾好自己的。
三、妈妈照顾王奶奶胜似亲生儿女。
四、小王体贴入微地照顾马婆婆。
五、乘务员对每位乘客照顾得都很周到。
六、吴爷爷虽然没儿没女，可是有国家照顾，晚年的生活并不凄惨。
七、奶奶年岁大了，病魔缠身，我们要好好照顾她。
八、小军由于父母离婚，从小没人照顾，所以养成了他放荡不羁的性格。
照片
1、这张照片已经模糊不清，无法辨认了。
2、他对着妈妈的照片忏悔自己的过错。
3、看到照片里英姿飒爽的哥哥，妈妈欣慰地笑了。
4、爷爷去世后，奶奶总是坐在书桌前，擦拭着他的照片。
5、一张老照片激起了她感情的波澜。
6、这张照片留给你做个纪念吧！
7、由于时间久远，照片上的人物已经模糊了。
8、这张照片记录了姐姐被授予学士学位时的情景。
照相
1, 他为自己的工作室添置了许多照相器材。
2, 货架上陈列着各种牌号的照相机。
3, 他把照相机拿颠倒了，真可笑。
4, 照相机是由镜头、暗箱、快门等装置构成的摄影器械。
5, 他找到了照相的窍门。
6, 他背着照相机随艺术团到各地摄影去了。
7, 以前的人照相，一定正襟危坐，哪像现在花样百出。
8, 有一次我和爸爸去公园发现现在难得是和风细雨，我手忙脚乱地从爸爸背包拿起照相机不停地拍照。

这么
1、这些鱼是春天放养的，当年就长这么大。
2、这么好一部小说，竟然出自一个怨岁的小作者之手。
3、教室里天天早晨这么干净，原来是小明提前到校打扫的。
4、你明明知道他不会喝酒，怎么让他喝这么多！
5、星期天商店里很拥挤，往常没有这么多人。
6、像姐姐这么用功的人却没有考上大学，真令人惋惜。
7、你这么好的成绩,考大学肯定是探囊取物。
8、经你这么一开导，我心里亮堂多了。
这时候｜这时


这样
1 他这样做犹如飞蛾扑火,自取灭亡。
2 你记错了，我不曾说过这样的话。
3 你这样对待学生，太简单粗暴了。
4 几年前，谁能意料到会过上今天这样的好日子！
5 做了这样的事，别人都感到羞愧难当。
6 七岁的孩子就写出这样好的诗，真令人吃惊。
7 农民们这样欢迎专家，真是出人意料。
8 你待人这样诚恳，使我很受感动。
真正
1、世上并没有真正能超然物外的人。
2、真正的奇花异草，大都生长在大山深处，人们很少见到。
3、真正的朋友，即使远在天涯海角，也如近在咫尺。
4、真正的理论家是不会强词夺理的。
5、百闻不如一见，你亲自到特区看看，才能真正理解改革开放的政策。
6、童叟无欺的商德,在社会主义的今天应得到真正的发扬。
7、真正的共产党员决不会贪赃枉法的。
8、多亏老爷明察秋毫，找出真正偷东西的人，还我清白。
正常
1、他的行动近来有些不正常。
2、我国与日本恢复邦交正常化，是两国人民的共同心愿。
3、学术上，不同派别的争论是正常现象。
4、这台机器运转正常。
5、经过医生抢救，老人的呼吸已经恢复正常。
6、同学之间有些小摩擦是正常的，只要我们相互理解就可以避免。
7、由于他及时地撤换了零件，机器才能正常运行。
8、四处散布的谣言扰乱了一部分人的正常生活。
正好
（1）他嗓门儿亮堂，正好唱京剧花脸。
（2）跳伞运动员正好降落在预定地点。
（3）这次上北京正好赶上国庆节。
（4）他的方案和大家的想法正好吻合。
（5）他们走的路正好相反。
（6）梁老先生年高德勋正好担当这个职位。
（7）敌人对我军阵地进行偷袭,正好中了我军的埋伏,结果落了个全军覆没的下场。
（8）我们正好将计就计,故意把假情报透露给敌方的间谍人员。
正确
1, 在一定范畴内讲,他的说法是正确的。
2, 国家干部要正确行使人民赋予的权力。
3, 你的看法大体正确，但还不够全面。
4, 看书的姿势不正确，日久天长就会影响视力。
5, 读书写字的姿势不正确，天长日久就会影响视力。
6, 你解题的方法不正确，所以列错了算式。
7, 我们一定要坚持对外开放的正确方针，再也不能走闭关锁国的老路。
8, 别人的意见，哪怕不完全正确，我们也应该认真听取。
正是
1、现在，正是有志青年大显身手的好机会。
2、秋收季节，正是农活儿吃紧的时候。
3、正是盛夏,所以天气炎热。
4、现在正是年轻人创业的有利时机。
5、现在正是他大显身手的时机。
6、爸爸、妈妈都三十多岁，正是创业的好年华。
7、鸟语花香的季节，正是游园踏青的好时光。
8、今天阳光灿烂,正是郊游的好日子。
直接
（1）小明把拾到的皮包直接送还给失主。
（2）冰可以直接升华为水蒸汽。
（3）爸爸辅导我做算术题，并不直接告诉我，而是给我提示一些思路。
（4）现在，坐在家里就可以把电话直接打到世界各地。
（5）同学们放学后要直接回家，不要在马路边逗留。
（6）高明的老师不是把知识直接灌输给学生，而是引导和指点学生自己去学习。
（7）下了课,王老师直接回了家。
（8）老师十分平易近人，有问题直接向他反应即可。
只


只能
1. 我在北京无亲无故，只能在旅馆里落脚。
2. 敌人威胁利诱，想使革命者投降，只能是徒劳的。
3. 考试又考砸了,小芳只能向隅而泣。
4. 他成绩很好,但家里没钱,别人上大学时他只能望洋兴叹。
5. 在困难面前，只能前进，不能倒退。
6. 不刻苦学习却要取得好成绩，那只能是空想。
7. 勘探队员常年在野外作业，只能用帐篷遮挡风寒。
8. 搞阴谋的人只能得逞于一时，不能得逞于一世。
只要
1、只要全班同学齐心,没有克服不了的困难。
2、无论做什么工作，只要对社会有贡献，就有出息。
3、个人利益只要是合法的，就应该得到保护。
4、只要大家努力，提前完成任务是可能的。
5、青少年只要努力学习，都有美好的前程。
6、只要坚持练，日久天长，定能写出一手好字。
7、只要下功夫，外语是可以学好的。
8、只要坚持体育锻炼，身体就会逐渐强壮起来。
纸


中餐
(1) 饮水要思源，吃饭当节俭。粒粒盘中餐，皆是辛苦换。
(2) 嗯，坦白说，中餐和西餐可是大相径庭。
(3) 通常他们早餐，中餐都是草草了事。







中级










中年
1, 那位中年妇女被评为劳动模范。
2, 导演是一位长着浓密络腮胡子的中年人。
3, 他是中年后才落髮皈依佛门，可说是半路出家。
4, 寒来暑往,冬去春来,转眼间我们都进入中年了。
5, 日月如梭，转眼我已人到中年，而且独身一人。
6, 到了中年，人们对生日的看法趋向于百感交集。
7, 新增选的几位院士都是学识十分渊博的中年专家。
8, 中年丧妻,奉倩神伤,从此,他就一蹶不振了。
中小学
1、一些城市的中小学校因寒流的到来，被迫停课。
2、国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
3、选进中小学语文课本的，大都是典范的作品。
4、对于少不更事的中小学生，我们理应加强国情知识教育。
5、中小学生应该博览群书,广泛涉猎各种各样的知识。
6、中小学教师的子女,可以优先到他父母所在的学校读书,这也是“良禽择木”吧!
7、政府这几年极其重视中小学的教育。
8、外宾们看了我市中小学生的小发明展览后,都赞不绝口。
中心
1 这篇文章的中心很明确。
2 老师让我概括一下课文的中心思想。
3 文章的末段，点明了全文的中心思想。
4 作文首先要确定中心，不能漫无边际什么都写。
5 那篇文章的中心太浅露了。
6 文章的结尾画龙点睛，点明了中心思想。
7 对文章的中心的概括应再简略些。
8 这句话概括出了文章的中心。
中医
（1）张爷爷在中医诊病方面很有建树，深受街坊们的尊敬。
（2）我国的中医世界闻名。
（3）这个郎中医术很高明，救活了很多人。
（4）老中医孙爷爷专治疑难病症。
（5）爷爷几十年如一日，苦心钻研中医中药。
（6）老中医王大夫真有起死回生的本领，经过抢救和细心治疗终于把病人救过来了。
（7）这位中医的医术很高明,真是名震一时。
（8）中医药文化底蕴深厚，源远流长。
重点
1. 姐姐废寝忘食地复习功课，终于以优异的成绩考上了重点大学。
2. 我问她能否考上重点中学，她的回答是肯定的。
3. 姐姐考上了重点大学，乐得她手舞足蹈的。
4. 姐姐这样用功，考取重点大学是有把握的。
5. 今后若干年，国家将重点开发西部地区。
6. 姐姐终于考上了重点高中，总算没有白费力气。
7. 记一件事要突出重点，不能什么都写。
8. 这篇文章经过老师的删改，重点更突出了。
重视
1. 国家应该进一步重视少年儿童的思想品德教育。
2. 类似的问题别的班也有，应该引起重视。
3. 学校非常重视德育工作。
4. 在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人！毛泽东 
5. 学校不能只重视智育而轻视德育和体育。
6. 对待困难，既要藐视它，又要重视它。
7. 工厂不能一味追求产量而不重视产品的质量。
8. 王老师历来重视培养学生动手的能力。
周


周末
1、周末室友都回家了，宿舍里显得格外冷清。
2、我和妈妈准备周末去动物园。
3、在妈妈竭力劝阻下，爸爸放弃了周末加班的打算。
4、每到周末，吴老师就要核对一次考勤登记。
5、同学们相约周末去拜访一位老红军。
6、李阳听从了老师的建议，周末去少年宫补习功课。
7、周末，爷爷到老年俱乐部下象棋。
8、周末的游乐园总是这样人山人海的。
周年
一、我校隆重地举行了建校20周年的庆祝活动。
二、为庆祝爸爸妈妈结婚20周年，我买了很多鲜花，把家布置得漂漂亮亮。
三、首都各界人士举行仪式，纪念孙中山先生诞辰员猿园周年。
四、首都举行盛大阅兵式，庆祝建国五十周年。
五、新老同学济济一堂,庆祝建校60周年。
六、周*来诞辰一百周年发行了首日封、纪念封各一枚。
七、百货公司举办周年庆，到处人满为患，寸步难行。
八、人民载歌载舞，迎接国庆60周年的到来。
主人
1、巴儿狗又摇头又摆尾的，在主人跟前撒起娇来。
2、李明是这幢房子的主人。
3、主人和仆人的人格是平等的。
4、来的客人很多,主人有点应接不暇。
5、在我国，人民是国家的主人。
6、我们是北道主人,对来宾应热情接待。
7、我尊敬的森林主人，我老虎是有眼不识泰山请您饶吧！
8、小狗看到主人在身边，马上狐假虎威地对大狗叫起来。
主要
1. 水稻是我国主要粮食作物。
2. 这次会议的主要内容是讨论义务教育问题。
3. 我们每天要做的事很多，要分清哪些是主要的，哪些是次要的。
4. 批评与自我批评，要抓住主要问题，不能躲躲闪闪，避重就轻。
5. 我家的经济来源主要靠父母的工资。
6. 学生要把主要精力用在学习上。
7. 我国的铁路干线主要有四条。
8. 学习的进步主要取决于自己的努力。
住房
1. 美国住房市场问题暴露无遗，信心危机蔓延。
2. 你也以己度人,他的住房也很困难,他能没有要求分房的想法吗?
3. 我见到陋巷里有比我住房困难的大众，于是乎知足常乐，居然也心安理得了。
4. 玲子看不惯那些人为工资、职称、住房而鸡鹜争食,总是远远地避开他们。
5. 我们租住房屋,只是权宜之计。
6. 国内任何保障性住房都得正本清源。
7. 别看他住房破旧,但他坐拥百城,乐在其中。
8. 中国住房保障体系的建设和改造不能闭门造车，应当吸取国外先进经验。
住院
（1）妈妈微薄的收入和住院的费用比起来简直是杯水车薪。
（2）听说孩子住院，李老师匆忙请假赶到了医院。
（3）经过住院治疗，奶奶的病情已趋向好转。
（4）听说母亲生病住院了，他急忙赶到医院。
（5）听到儿子负伤住院的消息，王叔叔坐立不安，在地板上走来走去。
（6）王老师住院了，我和同学们准备去医院看望她。
（7）获知他生病住院，我们几个相约一起去看望他。
（8）奶奶有病住院时，妈妈彻夜守护在她身旁。
装


准确
1 你如果要作出准确的判断，必须先要有一个深切的了解。
2 我们应确保计算结果准确无误。
3 随着一声命令，空中的战斗机小队准确无误的表演出各种高难度动作。
4 目测的结果往往不准确。
5 老师称赞我的作文用词准确。
6 他准确地射中了50米外的靶心。
7 他脚法娴熟，射门准确，不愧为球星。
8 这种手表不但走时准确，外表也很美观。
自己
1. 机构改革之后,他庆幸自己仍然属于编内人员。
2. 尽管做自己的事，不必理睬别人的讽刺和嘲笑。
3. 干部子弟不要把自己的父母当成靠山。
4. 少先队员怀着无比喜悦的心情欢度自己的节日。
5. 执法者对自己要求不严格，怎么能公正执法！
6. 我们在学习和工作中，要充分施展自己的聪明才智。
7. 这个狠心的妈妈竟然遗弃自己亲生的孩子。
8. 原告列举事实，说明被告侵犯了自己的名誉权。
自行车
1、我家还存放着一辆老式的自行车。
2、吴老师很节俭，总是骑着那辆已陈旧不堪的自行车上下班。
3、这种可折叠的自行车十分便于存放。
4、上五年级时，妈妈给我买了一辆轻便自行车。
5、他正在给自行车打气。
6、工人们正在装配自行车。
7、流水线上的工人们正在组装自行车。
8、小偷真可恶，又偷了我的新自行车。
自由
1. 为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
2. 奴隶们被奴隶主剥夺了人身自由。
3. 星期天,我漫步在林阴路上,自由自在,无拘无束。
4. 人人都向往自由自在的生活。
5. 放飞笼中之鸟吧,让其获得自由。
6. 实践是由必然王国通向自由王国的必要条件。
7. 鸟儿在空中自由飞翔。
8. 在我们的国家，作家享有充分的创作自由。
字典
1 通过字典我们可以提前预习陌生的字词。
2 有不会写的字，可以向字典求教。
3 字典是我形影不离的亲密伙伴。
4 字典是我们的良师益友。
5 我刚走出家门，猛然想起没有带字典。
6 趁课间休息,他赶忙回宿舍去取字典。
7 学校今年送给毕业班的礼物，一视同仁，都是字典。
8 为了一个字,放着身边的字典不查,却要舍近求远,去问学校的老师。
走过
一、战士们排成方阵，昂首阔步走过天安门广场，接受首长的检阅。
二、人民解放军排着整齐的方阵，气势磅礴地走过天安门广场。
三、陆侃如夫妇风雨同舟走过了人生中最艰难的日子。
四、运动员迈着矫健的步伐从*席台前走过。
五、游行的人们高举起花束，欢呼着走过天安门广场。
六、三军仪仗队英姿飒爽地走过天安门广场，接受首长的检阅。
七、我分明看见他走过来了，怎么一转眼又不见了？
八、走过一段狭窄的甬道,溶洞里面变得豁然开朗。
走进
(1) 气宇轩昂的王部长走进了会议室。
(2) 他堂而皇之地走进了演讲大厅。
(3) 各民族代表穿着五颜六色的服装走进人民大会堂。
(4) 他们谈笑风生地走进了校长办公室。
(5) 同学们悄悄地走进病房，看望生病的老师。
(6) 我们怀着豪迈的心情走进二十一世纪。
(7) 进了长江三峡，就好像走进了一幅连绵不断的山水画卷。
(8) 鬼子刚走进山沟，就中了八路军的埋伏。
走开
(1) 他在海边盘旋了一会儿又走开了。
(2) 他觉得没趣，只好走开了。
(3) 走开!别在这里碍手碍脚的!
(4) 受到了妈妈的批评，弟弟嘀咕了几句不高兴地走开了。
(5) 她很不耐烦地说:“走开!”。
(6) 两人附耳密谈了一阵后就各自走开了。
(7) 老师走开了，教室里犹如群龙无首，一片混乱。
(8) 我去找王小明玩捉迷藏，但是王小明闷闷不乐地走开了，没有理我。
租


组


组成
一、大象的鼻子由坚韧的肌肉组成，可以随意伸缩。
二、这所大学是由三个学院组成的。
三、少先队是学校的有机组成部分。
四、由并列的分句组成的复句叫并列复句。
五、这篇文章由两部分组成。
六、宁静的湖水和跃动的灯火珠联璧合，组成一幅美丽的夜景图。
七、台上的这个组合是五位光彩夺目的二八佳人组成的。
八、班委的组成发生了较大的变动。
组长
1、我班的每个同学都要轮换着当小组长。
2、在组长的带动下，我们小组的同学很快完成了这次保洁任务。
3、我和他都是组长，为什么我就要仰人鼻息地过日子？
4、张老师是班主任,兼任教研组长,又是校工会副*席,这是能者多劳呀。
5、老师任命我为小组长,我真是受宠若惊.
6、小明不仅是我们的组长也是我们的班长。
7、他才升了一个小组长，就得意忘形到这副德性！
8、我们组长做工作很有魄力，从不缩手缩脚的。
嘴


最近
1. 最近他老是遇到倒霉的事。
2. 最近有外宾要来我校参观。
3. 最近，首都机场又开辟了一条国际航线。
4. 哥哥出国留学的手续都办妥当了，最近就要动身。
5. 最近,寒流向这片海域袭来。
6. 最近，报上刊登了不少抗洪救灾的消息。
7. 最近积不相能的两邻居又为一件小事而大动干戈。
8. 最近爸爸的工作很繁忙。
作家
1 他的这篇著作为他成为著名作家之一奠定了基础。
2 作家和艺术家应当经常深入到群众中去体验生活。
3 表哥是一位有创作才能的青年作家。
4 在我们的国家，作家享有充分的创作自由。
5 闭门造车的作家是肯定写不出精品来的。
6 张叔叔是一位才华横溢的青年作家。
7 作家要善于从生活中捕捉素材。
8 优秀的作家能用锦心绣口写出好作品吗?
作文
一、这篇作文的缺点是条理不够清楚。
二、看图作文时，除了看懂图画的内容，还要充分发挥自己的想像力。
三、平时注意观察事物，作文时就不会感到为难了。
四、我的作文在《少年报》上发表时，一个字也没有删改。
五、作文时要尽量避免使用方言词语。
六、作文要描写积极的内容，抒发健康的情感，培养高尚的情操。
七、在老师的帮助下，我初步摸索到了作文的门径。
八、原来的作文草稿不见了，我又重新写了一篇。
作业
1. 当天的作业要当天完成，不容拖延。
2. 回到家里，要先写作业，然后再看电视。
3. 我以前作业写得乱七八糟的，现在好多了。
4. 我禁不住小刚的怂恿，放下作业跟他踢球去了。
5. 长年累月的井下作业使他患下了风湿症。
6. 除了必要的作业，老师不再给我们增加额外的负担。
7. 晚上我写完作业，轻手轻脚地回到卧室睡觉。
8. 老师经常在课堂上抽查我们的作业本。
作用
（1）动物试验证实了这种新药的抗癌作用。
（2）外因要靠内因起作用。
（3）凹面镜有聚光的作用。
（4）狗的舌头有调节体温的作用。
（5）过渡句的作用是承上启下，使文章过渡自然。
（6）家庭熏陶对孩子成长起很大的作用。
（7）老师的一番药石之言对他也不起多大作用。
（8）班干部要处处起模范带头作用。
座


座位
1、公交车上，小红主动将自己的座位让给了一位老人。
2、车上人不多，我们很快找到了座位。
3、她主动把座位让给一个怀抱婴儿的妇女。
4、现在开始换座位，请同学们挪动自己的桌椅。
5、他随便拣了个座位坐下。
6、上课铃响了，同学们都安静地坐在座位上等待老师来上课。
7、我座位的左边是小红。
8、我们班的同学每周更换一次座位。
做到
一、我们不能敌我不分,要做到爱憎分明。
二、现在的生意人不可能做到毫发不爽。
三、爸爸办事从来说到做到，决不失信。
四、执法人员要做到公正执法，铁面无私。
五、外国人能做到，难道中国人就做不到吗？
六、小学生作文，首先要做到内容具体，语句通畅。
七、开发新产品要做到抢先一步，胜人一筹。
八、雷锋同志走到哪里，就把好事做到哪里。
做法
1. 学习外国的经验，要结合中国的国情，不能抄袭别人的做法。
2. 采取揠苗助长的做法对这件事没多大帮助。
3. 一家公司聘请爸爸做法律顾问，被爸爸婉言谢绝了。
4. 这家公司聘请一位律师做法律顾问。
5. 青年们经验不够丰富,对于他们的作品采取求全责备的做法是不对的。
6. 毕竟他的做法是错的，尽避他是为了大家的利益而着想。
7. 但是笨鸟先飞一直以来，而且也将会是一个有益的做法。
8. 他的贬低者认为只有缺乏信仰的做法才会让他柳暗花明。
做饭
1、做饭时应该注意安全，避免被炉火烫伤。
2、小红在做饭时一个不小心，被炉火烧伤了。
3、远远望见我家屋顶上升的炊烟，就知道奶奶正在做饭。
4、王阿姨不会做针线活儿，可是下厨房做饭炒菜却很麻利。
5、妈妈围上一条碎花围裙去厨房做饭。
6、小红正在烟熏火燎的厨房中为奶奶做饭。
7、第一次如此认真的去买菜做饭，完全是手忙脚乱……
8、除了做饭和缝纫以外，她还要照应四个孩子。