爱心
(1) 让我们每个人献出一份爱心，帮助灾区人民渡过难关。
(2) 中队长积极倡导在同学中开展献爱心活动。
(3) 教育孩子，既要有爱心，又要有耐心。
(4) 所谓爱心是一片照耀在冬日的阳光，使贫病交迫的人感到人间的温暖。
(5) 只要人人都点燃爱心的火种，世界将会变得更加美好。
(6) 李老师知识渊博，富有爱心，受到了同学们的尊敬。
(7) 姐姐很有爱心，经常参加义务劳动！
(8) 大家为失学儿童奉献了一片爱心，捐出了自己的零花钱。
安排
一、城市规划局对那个地段作了整齐划一的安排。
二、老师把明天的活动安排又重新讲了一遍。
三、妈妈不但工作出色，家务事也安排得很有条理。
四、如果明天妈妈回来了，那么我安排的行程就要改变了。
五、每个人都要根据他们的能力安排工作，让他们各得其所。
六、这部小说虽然个别情节安排欠妥,但也不过是大醇小疵,仍不失为一部较优秀的作品。
七、他俩水火不相容,你千万别把他俩安排在一起。
八、这样别具匠心的安排当然是为了购物中心的营运需要。
安装
1、现在，村里许多人家安装了电话，接通了有线电视，再也不像从前那么闭塞了。
2、根据尖端放电的原理，人们在高大的建筑物顶上安装了避雷针。
3、教室里又安装了几盏日光灯。
4、我家新近安装了电话,联系事情很便利。
5、现在大多数的城市居民家里都安装了电话。
6、不管是什么原因，这起事故都应找当初的安装者负责！
7、张师傅在机修车间工作了几十年,拆卸或安装机器神速准确,如同庖丁解牛,令人赞叹不已。
8、井字架一般安装在烟囱的筒身内，顶部用粗粗的钢丝绳四面八方地拉紧锚在地面上。
按


按照
1 按照惯例他应受到重罚。
2 同学们读书，要按照循序渐进的原则制订个长远计划。
3 按照计划,简爱明天要到达这儿。
4 按照常情，子女应该孝敬和赡养老人。
5 请同学们按照要求回答下列问题。
6 按照国家的规定，学生每学期都要缴纳学杂费。
7 按照学校的计划，将在五月一日举行春季运动会。
8 大火之后这栋建筑按照当初的设计图重新盖起来。
把


把


把握
1、与朋友开玩笑,我会把握好分寸的。
2、自己没有把握办成的事，不要随便向人家许诺。
3、姐姐这样用功，考取重点大学是有把握的。
4、司机叔叔稳稳把握住方向盘，驾着卡车在公路上奔驰。
5、把握住机会我们就成功了一半。
6、我们看事情，要善于透过现象把握本质。
7、分析问题应从总体上去把握。
8、党的领导干部一定要把握好政治方向,做到任凭风浪起,稳坐钓鱼船。
白


白菜
一、地窖中储藏了很多白菜。
二、这块地空闲着真可惜，种上一些白菜吧。
三、冬天商店里啥菜都有，不必储存大白菜了。
四、为了过冬有蔬菜吃，妈妈每年冬天都要贮藏些大白菜。
五、白菜种完了，可我们还得快马加鞭，把小麦播种完成。
六、大白菜的价格有时高有时低.
七、现在,市民喜欢买时令菜,不再过多地储存大白菜。
八、故宫所珍藏的翠玉白菜，在这个世界上恐是绝无仅有了。
九、读了鲁迅先生的《在仙台》我才知道，所谓“胶菜”原来就是山东大白菜。
班级
一、每个同学都应该以实际行动爱护班级荣誉。
二、我由于违犯纪律而损害了班级的荣誉，心里感到非常惭愧。
三、老师请我按姓氏笔画编造班级名册。
四、我们是班级干部，理所当然应该以身作则。
五、李明为班级做的好事，恐怕不止这几件吧。
六、这学期，班级发生了可喜的变化。
七、新学期，有转出的，也有转入的，班级人数有些变动。
八、他所教的班级的学生寥寥无几。
搬


搬家
(1) 搬家时，爸爸把那些破烂家具都抛弃了。
(2) 我们搬家那天，多亏邻居们来帮忙。
(3) 他搬家时衣物装了五只箱笼。
(4) 他搬家时，一大批同学自动前来帮忙。
(5) 搬家时，妈妈把那些没用的破烂儿全扔了。
(6) 我的好友搬家了，她赠我一支钢笔以作留念。
(7) 洪水涨得太快，只见居民七手八脚地忙着搬家具到高处。
(8) 妈妈在搬家时把多余的旧家具果断地处置掉了。
板


办理
1、我的出国手续已办理好了。
2、由他去办理这件事很妥当。
3、本书店办理邮购业务。
4、办理通行证的手续可延续到明年苑月底。
5、市长督促有关部门从速办理这项工程的审批手续。
6、父亲要求他要秉公办理这件事。
7、妈妈带我到学校办理入学手续。
8、办理房产的手续太繁杂了，真耽误时间。
保


保安
1 门口的保安叔叔在为我们做保卫工作。
2 晚上，小区有值勤的保安轮流巡逻，我们每晚都可安心休息。
3 校门口的保安守卫极严。
4 外地的推销员由于形迹可疑,被保安人员跟踪了好长时间。
5 一个保安拉住那男人的胳膊，不由分说地将他赶了出去。
6 小偷在偷车的时候，保安突然出现，他就象只惊弓之鸟一样到处乱窜。
7 黄国梁说除了声东击西策略外，整个行动还有其他保安措施配合。
8 游击队得到情报,伪军和保安队打了起来。队长笑着说:“让他们打,打得两败俱伤的时候,我们再发动进攻。
9 40名保安打死少年，街道办罪不可逭。
保持
(1) 经常洗澡可以保持身体的清洁。
(2) 我们保持节俭的生活作风。
(3) 保持步调一致才能确保队伍打胜仗。
(4) 我们要保持充沛的精力,这才能把学习搞好。
(5) 对不良现象,我们要保持高度警觉。
(6) 洁身自好才能保持心灵的纯洁。
(7) 我国的经济一直保持着快速发展的良好势头。
(8) 他努力使自己保持清醒的头脑。
保存
1、虽然经历了炮火的洗礼，桥上的石狮子还是完整地保存了下来。
2、这些资料要好好保存，将来还有用处。
3、妈妈还保存着我小时候穿过的衣服。
4、这座雕塑保存的相当完整。
5、绝大多数古乐都是依靠民间艺人世代口耳相传，保存下来的乐谱并不多。
6、敌人人多势众，为保存革命实力，队长下令连夜撤离。
7、安阳殷墟的遗址中还具体而微地保存着一些精美文物。
8、敌军兵临城下,为保存有生力量,我们做了战略转移zaojv.com。
保护
1、消费者协会的任务是保护广大消费者的权利。
2、利用风力发电，既可节约能源，又能保护环境。
3、为了保护战友和消灭敌人，邱少云经受了烈火烧身的严峻考验。
4、保护、抢救文物古迹是一项十分紧迫的工作。
5、保护国土资源必须严格执法，寸土不让。
6、个人利益只要是合法的，就应该得到保护。
7、植树造林，保护环境，为子孙后代造福。
8、珍惜、保护生态环境，目的是维护人类自身的生存和发展。
保留
1, 许多代表对这个决议持保留态度。
2, 这段美好的记忆，将被我们永远保留在彼此的心里。
3, 他始终保留着优良的革命传统。
4, 他为子孙保留了许多珍贵的书籍。
5, 老师毫不保留地把知识传授给学生。
6, 北京的许多古迹还保留着本来的面貌。
7, 他至今仍保留着一件退色的校服。
8, 师傅毫不保留地把手艺传授给我。
保险
1、公司可以为客户提供多种保险服务。
2、医疗保险免除了人民群众的后顾之忧。
3、这件事交给我做吧，保险没问题。
4、今年的医疗保险，已给全部工人买了。
5、由于参加了保险，保险公司赔偿了我的经济损失。
6、把多余的钱存到银行里，既保险又可获利。
7、她无法合理的解释为什么锁在保险柜里的钱会不翼而飞。
8、我们单位的职工都参加了人身保险。
保证
1、这件事我保证能做好。
2、全国各族人民的大团结，是我们的事业取得胜利的根本保证。
3、严明的纪律是顺利开展工作并取得成功的重要保证。
4、我们保证按时完成任务。
5、饱满的热情，持之以恒的精神，是事业成功的保证。
6、强健的身体是从事学习或工作的重要保证。
7、健康的体魄是学习和工作的根本保证。
8、人才辈出是我们的事业兴旺发达的根本保证。
报


报到
1、与会者必须准时报到。
2、为着确保城乡治安，安定社会秩序的目的，一切散兵游勇，均应向当地人民解放军或人民政府投诚报到。








报道
1 新闻报道必须真实，不许有半点虚假。
2 报刊上常有不明飞行物的报道，我对这件事半信半疑。
3 记者决定前往事发地，进行深入报道。
4 对社会上的丑恶现象,新闻报道给予了有力的鞭挞。
5 各大媒体都纷纷报道了他的英雄事迹。
6 国内外各大媒体纷纷报道我国六十年国庆的盛大庆典。
7 你有这篇报道的材料吗？
8 如此高失败率广为报道，难怪有经济负担的人按兵不动。
报告
1 今天下午，全校同学在大礼堂听报告，请各班按次序入场。
2 听报告时交头接耳唠家常，是很不礼貌的。
3 这篇调查报告忠实地反映了农村目前存在的问题。
4 今天，人大代表分组讨论《政府工作报告》。
5 报告结束时，会场上响起了经久不息的掌声。
6 他把那事添枝加叶地向校长报告了。
7 听了英雄的报告，人们禁不住流下了眼泪。
8 同学们听科学家作报告，都听得入神了。
背


北部
一、我国北部未来未来两天有暴风雪，大家要做好防寒工作。
二、冲绳岛北部人民把甘蔗装上船，千里迢迢，远涉重洋，运往东京。
三、西边，黄海暖流向西北流动一直进入渤海北部。
四、在我国的北部，每年的三月开始，都会受到数次沙尘暴的袭击，沙尘、雾霾肆虐首都北京，各大城市的空气质量严重恶化。这都是人类为了贪图小利，而去破坏环境，最后造成咎由自取的结果。






背


背后
1、手枪硬梆梆地在他的背后。
2、同学之间有什么意见不妨当面提出来，不要在背后议论。
3、看清现象背后的实质。
4、有话当面讲，不要背后议论。
5、有的人当面不说,背后乱说。
6、有意见当面提出来，不要背后议论。
7、有意见当面提，别在背后瞎嚷嚷。
8、表哥在全神贯注地看书，我躲在他背后吓了他一大跳。
被


被子
1. 松鼠用它那蓬松的大尾巴当被子盖，温暖而又舒适。
2. 被子划开了一个大口子，白花花的棉絮露出来了。
3. 弟弟在被子上又滚又爬给妈妈捣乱。
4. 我现在早就被子弹打得千疮百孔了。
5. 星空宛如美丽的被子，盖住了沉睡的大地。
6. 小美娇生惯养的，甚至连被子都不会叠。
7. 蓬松棉做的被子既松软又暖和。
8. 树叶是一台氧气制造机，是蚂蚁的小船，还是虫子的被子。
本来
1、他的学习本来很好，由于迷上了电子游戏，现在退步了。
2、本来计划今天开运动会，不料一早就下起雨来。
3、他本来是乱说的,不想歪打正着,竟然被录取了。
4、北京的许多古迹还保留着本来的面貌。
5、最后他终于露出了本来面目。
6、事情办完后,他露出了鸟尽弓藏的本来面目。
7、这类小事本来就不应该麻烦别人。
8、看到老朋友来了，本来一脸沮丧的他马上眉开眼笑了，边笑边伸出手把老朋友往家里请。
本领
(1) 我们当前的任务是学习知识，练好本领。
(2) 从小学好本领，长大了建设国家。
(3) 小英雄雨来游泳的本领非常高。
(4) 他一箭双雕的本领在草原人家中非常出名。
(5) 有真本领的人走到哪儿都吃香。
(6) 我们现在要努力学好本领，将来在事业上大显身手。
(7) 他把昆明的自己的本领说得天花乱坠。
(8) 人的本领不是天生的，是在实践中学来的。
本事
1、他没有点石成金的本事。
2、提到奶奶剪窗花的本事，邻里之间都赞不绝口。
3、南郭先生本事不济,却又偏偏要滥竽充数。
4、僧多粥少的企业,也不会让有本事的人下岗。
5、你们两的本事也就是半斤八两了，都需加油才行！
6、任他有偷天换日的本事，也难逃警方明察秋毫的法眼。
7、这裡是个米珠薪桂的地方，生活费很高，谋生必须要有本事。
8、这位老医生简直有粘皮带骨的本事。
比较
1、事情比较复杂，我先说说它的轮廓。
2、两种办法各有得失，但比较而言，还是第一种办法得大于失。
3、这支歌节奏比较明快。
4、上下班高峰时间乘车比较困难。
5、星级酒店的服务比较周到。
6、事情比较复杂，怎么处理，还得斟酌一下。
7、这两种算法比较起来，还是第二种简单些。
8、有些年轻人缺乏实践经验，看问题往往比较幼稚。
比例
1. 混凝土是用水泥、砂、石子和水按一定比例混合制成的建筑材料。
2. 虽然警方大声疾呼，并对酒后驾车採取重罚，酒醉肇事的比例依然没有减少。
3. 盖洛普把对现在和未来的生活满意度评分合为一份，其中感觉生活“蒸蒸日上”的比例与在皮尤调查中给出高分人数的比例基本相当。







比赛
1 连长在射击比赛中百发百中，不愧是全军有名的神枪手。
2 比赛失利后他的情绪一落千丈。
3 到目前为止，这场比赛还难分胜负。
4 比赛结果，我和李响并列第三名。
5 球迷们一面看足球比赛，一面七嘴八舌地议论着。
6 足球比赛就要结束了，看来胜负已成定局。
7 足球比赛,进攻与防守同等重要。
8 说起那次比赛,她顿时眉飞色舞。
必然
1、不读书不看报的人，知识面必然狭窄。
2、对别人傲慢无礼，必然失去朋友。
3、实践是由必然王国通向自由王国的必要条件。
4、越来越多的人接受高层次教育，是教育发展的必然趋势。
5、优异的学习成绩必然属于那些勤奋好学的同学。
6、人与人之间必然有差别。
7、变革现有不合理的制度是历史的必然要求。
8、正义战胜邪恶是历史发展的必然规律。
必要
（1）实践是由必然王国通向自由王国的必要条件。
（2）除了必要的作业，老师不再给我们增加额外的负担。
（3）他扔掉了不必要的包袱。
（4）为了减轻小学生的负担，有必要采取一些强制性措施。
（5）一点小错,你没有必要对她大加贬责。
（6）你要多找他谈谈心，必要时可以进行一次家访。
（7）能否做成学问，除必要的天赋外，很大程度取决于有无锲而不舍的精神。
（8）他的态度使人感到他有一种在必要时候当机立断的魄力。
变化
1、今天,人们的生活起了翻天覆地的变化,高楼大厦代替了昔日的茅屋草棚。
2、这几年，家乡发生了巨大的变化。
3、家乡变化真大啊，旧日的痕迹几乎找不到了。
4、有些动物对天气的变化非常敏感。
5、海湾地区的局势陡然发生了变化。
6、家乡变化真大，我简直认不出来了。
7、这学期，班级发生了可喜的变化。
8、而今的农村面貌发生了根本的变化。
变为
1、让我们共同努力，把美好的理想变为现实。
2、你要努力学习，才能让美梦变为现实。
3、鬼斧神工：使原始材料变为成品。
4、怎样足食足兵，使潜力变为国富兵强的现实？
5、原来当时自己的身体在刹那间变为化身师父。
6、这幅美好的蓝图,还要靠我们辛勤劳动去把它变为现实。
7、在被环境污染和自然灾害破坏之后，这里由曾经的绿洲变为了一片不毛之地。
8、她将这个国家变为西班牙附属国的计划不得人心。
标题
1) 爸爸读报，总是先浏览一下各版的标题，然后再仔细阅读重要新闻。
2) 如果邮件的标题有问题或者匪夷所思，也不要打开附件。
3) 阅读短文，并把下列标题眦裂发指段落配对。
4) 有些报刊为了引人注意，总是用些耸人听闻的标题製造效果。
5) 刊载这类消息不应当用过分惹人注目的篇幅或标题。
6) 用于谚语、楹联及章回小说的章回标题等。



标准
(1) 姐姐根据高考试题标准答案测算了自己的得分。
(2) 标准不要太高,要量体裁衣。
(3) 我们班百分之九十八的同学达到了国家规定的体育锻炼标准。
(4) 你对照这个标准看看是不是自己犯规。
(5) 实践是检验真理的唯一标准。
(6) 选拔干部，要严格掌握德才兼备的标准。
(7) 招聘人才要严格掌握标准，不能放宽尺度。
(8) 只要你能自圆其说就行,不必那么标准。
表达
(1) 这支歌表达了中国人民豪迈的气概。
(2) 这首诗用朴素的语言表达了自己的真情实感。
(3) 加强作文教学，提高学生的书面与口头表达能力。
(4) 灾民们用真挚的话语表达对亲人解放军的感激之情。
(5) 这支歌表达了海外游子对祖国的一片赤心。
(6) 这支歌表达了海外赤子对祖国母亲的绵绵深情。
(7) 战士的话语，表达了子弟兵对人民纯真的感情。
(8) 广场上万众欢笑,场面之热烈真是难以用语言来表达。
表格
1、一天，我在写作业，有一道题不会做，我跑去问表哥，表格却在沉默不语，不理我，好像我不存在似的，我只好自己动脑解决了。
2、初中生的作文是以写人、写事为主的情景作文，提供情景的形式花样繁多，不一而足，常见的有提纲、图片、表格、关键词或引言等。








表面
(1) 南极洲的表面覆盖着厚厚的冰雪。
(2) 看事物不能只停留在表面上，要透过现象抓住本质。
(3) 她表面坚强,其实很脆弱。
(4) 爸爸有一块奇石，黑色的表面上分布着金色的斑纹。
(5) 猕猴桃的表面毛茸茸的。
(6) 看事情不能只看表面现象，要透过现象看本质。
(7) 旧官场之中,表面上道貌岸然,背后男盗女娼的多得很。
(8) 我们看人不能只注重表面,重要的是看他的本质。
表明
1 他的行动表明了他是个诚实可靠的人。
2 试验表明，这个结论是正确的。
3 他脸上的怒色表明了他的态度。
4 民意测验表明，群众最关心的是反腐败斗争。
5 这个红色的符号表明这个地方容易出错。
6 他说话闪烁，不肯表明态度。
7 越来越多的证据表明，妇女有写作侦探小说的特殊才能。
8 此项研究表明有些挑战有如狡猾的猎食者般不可预期。
表现
一、看见国足队员的差劲表现,教练急得搓手顿脚。
二、她各方面都很好，就是有点爱表现自己。
三、在物质利益面前，每个人都表现出高尚的风格。
四、他表现出了非凡的画画天赋。
五、她的表现让人大失所望。
六、方志敏同志宁死不屈，表现出崇高的革命气节。
七、“欲穷千里目，更上一层楼”两句诗表现了诗人广阔的胸怀。
八、文化生活的丰富多彩是社会进步的表现。
表演
1) 观众对艺术家的精彩表演赞不绝口。
2) 观众们全神贯注地观看魔术师的精彩表演。
3) 人们为小丑的滑稽表演哑然失笑。
4) 晚会上，艺术家们还表演了几个戏剧片段。
5) 钢丝绳上的特技表演看得人心惊胆战。
6) 小猴子纯熟的骑车表演，逗得孩子们拍手叫好。
7) 人们为他的精彩表演大声喝彩。
8) 他当场就把这种新技术表演了一次。
并


并且
(1) 代表们认真讨论并且一致通过了决议。
(2) 运动员的出色表现，不仅赢得了好成绩，并且增进了双方的友谊。
(3) 他依旧郁郁寡欢，并且有点粗野。
(4) 他经过深思熟虑选择了他所过的生活，并且深知其后果。
(5) 他每提出一种方案,事先都要经过深思熟虑并且广泛征求同志们的意见。
(6) 那将可以减少繁文缛节并且削减财政赤字。
(7) 一眨眼的时间你们就会长大并且离开。
(8) 我们学习要狠下功夫,不断努力,并且使自己所学的东西融会贯通,这样才能学以致用。
播出
1. 电视播出的命案现场，看来真是触目惊心。
2. 消息一播出,马上就传遍了全世界。
3. 当电视臺播出灾难现场死者家属椎心泣血、痛哭失声的样子，令人看了为之鼻酸。
4. 展销广告播出之后,各地厂商蜂拥而上。
5. 为了保护幼童，电视应该减少播出触目惊心的可怕画面。
6. 电视上经常播出一件件惊心动魄的案件。
7. 农民的身上流淌着汗水，不，那不是汗水，它是农民是播出的勤奋的种子。
8. 这段录像原来由巴基斯坦一个电视台一刀未剪播出，手无寸铁的沙阿在录像中被射杀，倒在街上哀嚎，最后失血过多致死。

播放
1、爷爷闭目养神地坐在院子里听着收音机里播放的京剧。
2、电台里播放的文艺节目可以帮助司机叔叔消遣旅途中的寂寞。
3、广播电台播放了雷锋生前的讲话录音。
4、昨天电视播放了那场精彩的球赛。
5、今晚放映队到村里播放电影《咱们的牛百岁》。
6、周日，电视台播放了女足决赛的实况录像。
7、灯光明灭的镭射厅里正播放着靡靡之音。
8、这首歌曾经被认定为是靡靡之音而被禁止播放。
不必
（1）描写景物要突出特点，不必面面俱到。
（2）尽管做自己的事，不必理睬别人的讽刺和嘲笑。
（3）现在外出旅游带身份证就可以，不必在本单位开证明。
（4）上课发言，有多少就说多少，不必长篇大论，出口成章。
（5）各种商品敞开供应，不必担心物价上涨。
（6）家里一切都好，请爸爸安心工作，不必挂念。
（7）当前我国商品充足，物价稳定，不必担心通货膨胀。
（8）日食、月食都是自然现象，不必大惊小怪。
不断
1、我国人民和各国人民之间的友谊不断增强。
2、山上的水正源源不断地流进小溪里。
3、大力发展经济，不断增强国防实力。
4、农民们对不断加重的经济负担愤愤不平。
5、自从修了公路，山里的物产便源源不断地运进城里。
6、希望你不断努力，祝你不断进步。
7、汹涌澎湃的浪花不断地拍打着海岸。
8、树立新风，破除陋习，社会才能不断进步。
不论
一、不论遇到什么困难，也不能动摇我们的决心。
二、不论是谁，都应该遵守国家的法律。
三、法律规定人人平等,不论高贵和卑贱。
四、不论老师提出什么问题，他总能对答如流。
五、不论对谁,他总能侃侃而谈。
六、我们班不论在纪律上，还是在学习上，比较上学期都有明显的进步。
七、领导不论在工作上，还是生活中都要以身作则，这样上行下效，就能带动大家一同进步。
八、老师常常告诫我们祸从口出,不论在任何场合说话,都要当心。
补


补充
1 我的发言完了，老师又在旁边补充了两点。
2 李明发言之后，我又做了一些补充。
3 儿童在生长发育期，要注意补充营养。
4 经过修改和补充，文章的内容更加丰富了。
5 快下课的时候，老师对明天的春游做了一些补充说明。
6 大会结束时,王校长作了补充发言。
7 为了培养我们的自学能力，老师编写了一本补充教材。
8 我的汇报难免挂一漏万，请大家补充。
不安
(1) 恐怖分子的恐怖活动搞得美国人惶惶不安。
(2) 一次次给您添麻烦，真感到不安。
(3) 夜深了，谁家的收音机还大喊大叫的，搅得四邻不安。
(4) 老师担心我们走路不安全，天天护送我们过马路。
(5) 孩子不安心学习，做父母的要耐心教育和引导，不要逼迫他，更不能打骂。
(6) 与生人面谈时他总有点局促不安。
(7) 小李忐忑不安地走进李老师的办公室。
(8) 他一天到晚惹是生非，闹得四邻不安。
不得不
1、双方激战了怨园分钟，依旧不分胜负，不得不进入加时赛。
2、他所取得的成绩,让人不得不对他另眼相看。
3、为了供她上学,她的父母不得不节衣缩食。
4、爷爷杀死了地主赵老四,闯下弥天大祸,不得不远走他乡。
5、他因水灾不得不去过流亡生活。
6、雨越下越大，运动会不得不中止。
7、她积劳成疾,不得不放下手中的活。
8、为了一家人的生活，爸爸不得不四处奔走。
不光
一、通过作弊的手段取得好成绩是不光彩的。
二、他在这次事件中扮演了不光彩的角色。
三、他运用卑鄙的手段取得了比赛的胜利，一点也不光彩。
四、我不光学习语文,还学习数学.
五、你倚强凌弱，即使打败了别人，也不光彩。
六、我不光会唱歌,还会弹钢琴.
七、小明不光成绩好,还乐于助人.
八、他不光是我的老师,还是我的朋友.
不仅
一、张明和李响上课时打仗，不仅破坏了课堂纪律，也败坏了班级的荣誉。
二、李明读课文不仅吐字清晰，而且声音洪亮。
三、要战胜对手，不仅需要勇敢，更需要机智。
四、登山活动不仅可以锻炼身体，还可以锻炼意志。
五、虐待老人不仅违背道德，也是严重的违法行为。
六、“五四”运动不仅是反帝反封建的政治运动，也是新文化的启蒙运动。
七、运动员的出色表现，不仅赢得了好成绩，并且增进了双方的友谊。
八、这个文具盒不仅美观，而且实用。
布


步


部


部门
1. 国家安全部门挖出了一个埋藏得很深的特务。
2. 服务部门的工作应精益求精。
3. 洪水到来之前，我们得到了有关部门的预先通知，所以没受损失。
4. 航运部门正设法把沉船打捞上来。
5. 在公安部门的帮助下，离散多年的母女又团聚了。
6. 大火已经扑灭，公安部门正在调查火灾的起因。
7. 总经理召集各部门的头脑在会议室开会。
8. 为了稳定物价，有关部门出示了安民告示。
部长
1 气宇轩昂的王部长走进了会议室。
2 这部长篇故事里塑造了一位勇敢，善良，受人尊敬的母亲。
3 她顽强地同病魔作斗争，倚在床上写出了这部长篇小说。
4 如果每天坚持读书一万字，那么一年最低限度也能读十部长篇小说。
5 部长来水利工地考察施工情况。
6 这部长篇小说是近年文坛上的一朵奇葩。
7 这位部长雷厉风行、锄恶务尽纺作风，令人耳目一新。
8 这位部长雷厉风行、锄恶务尽的作风，令人耳目一新。
才能
1. 一个人对社会，要先做出贡献，然后才能索取。
2. 团队内只有分工合作才能提高工作效率。
3. 这个工作需要互相配合才能完成。
4. 保持步调一致才能确保队伍打胜仗。
5. 学习要常备不懈,才能获得更多知识。
6. 只有大量植树种草，才能防止水土流失。
7. 我们要保持充沛的精力,这才能把学习搞好。
8. 只有勇于为科学献身的人才能攀上科学的高峰。
采取
1、采取揠苗助长的做法对这件事没多大帮助。
2、国家采取有效措施，减轻农民的经济负担。
3、国家采取非常手段打击*品犯罪。
4、大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
5、对那件事,有理方采取了息事宁人的态度。
6、国民经济快速、健康地发展，说明我们采取的方针政策是正确的。
7、对贫困地区,国家采取补助形式进行扶贫。
8、采取曲突徙薪的措施,可以降低危险的发生。
采用
一、三峡水利工程采用了当今世界上最先进的技术。
二、我军对敌人采用了各个击破的战术。
三、由于采用了新技术，大大降低了能源消耗。
四、在这篇作文中他独具匠心地采用了白描手法。
五、农民种田采用“免耕法”，收效显著。
六、农民采用新品种，粮食产量成倍增长。
七、老师采用新的教学方法，充分调动每个同学的积极性。
八、晓明的一篇作文被《小学生报》采用了。
彩色
一、远处的霓虹灯亮了起来，远远望去，如同湖面上的一条彩色的虹。
二、这种花布是用彩色棉花纺织的本色布。
三、仪仗队放飞了数以千计的彩色气球。
四、天空中出现一道彩虹，犹如仙女撒下的彩色缎带。
五、广场上飘动的彩色气球，特别引人注目。
六、“梦幻服装店”的服装各式各样，五花八门；而“彩色服装店”的服装千篇一律，全都是一种款式，真单调。
七、雨过天晴，天边的彩虹好像一缕彩色的丝带。
八、我弟弟在我们家里用彩色笔在雪白的墙上画的五花八门的，真难看。
九、你找彩色贝壳吗？海滩上比比皆是。
曾经
1、我们的前辈曾经同侵略者浴血奋战。
2、中国人民反抗侵略的正义斗争，曾经得到世界上许多国家和人民的援助。
3、李白曾经是翰林学士。
4、老劳模马爷爷曾经受到毛*席的接见。
5、这里山高路险，曾经是土匪出没的地方。
6、爸爸中学毕业后曾经到北大荒插队。
7、这个组织曾经一度被坏人操纵。
8、帝国主义曾经给中国人民带来深重的灾难。
产生
(1) 同学之间产生矛盾要及时解决，以免影响团结。
(2) 父母的一言一行都会对孩子产生潜移默化的影响。
(3) 同学之间产生隔阂应该及时消除，以免影响团结。
(4) 新老师刚来，就使孩子们产生了好感。
(5) 也许是受父母熏陶吧，表哥从小就对绘画产生了浓厚的兴趣。
(6) 旧愁新恨,使她对李明产生了很深的误会。
(7) 同学间产生矛盾，要彼此多做自我批评。
(8) 她的事迹在同学中产生了积极的影响。
长城
(1) 登上万里长城，眺望塞外风光，心情多么豪迈！
(2) 我们登上长城，环视周围的景色。
(3) 长城绵延六千多公里，号称“万里长城”。
(4) 中国的长城，埃及的金字塔，都是举世闻名的古代建筑。
(5) 我登上雄伟壮丽的长城，一种自豪感油然而生。
(6) 长城是古代劳动人民用血汗筑成的。
(7) 古老的长城经过整修，又焕发出青春。
(8) 登上万里长城，我不禁心潮起伏，百感交集。
长处
1、要看到别人的长处，不要总盯着人家的短处。
2、林校长处理各种问题时都很公允。
3、虽然他学习不好，但身上还有许多别的长处。
4、我们要多看别人的长处，要学会以长补短。
5、对待青年人，要看到他们的优点和长处，不能求全责备。
6、要多看别人的长处，多找自己的短处。
7、每个人都有自己的长处和短处，要学会取长补短、扬长避短。
8、李老师善于因材施教，指导同学们利用自己身上的长处弥补不足。
长期
1. 爷爷在长期的医疗实践中积累了丰富的经验。
2. 同学们在长期的学习和生活中，建立了纯真的友谊。
3. 保持国内长期稳定，争取世界持久和平。
4. 煤矿领导长期忽视安全生产，酿成这样的事故绝非偶然。
5. 打倒了“四人帮”，长期受压抑的知识分子个个扬眉吐气。
6. 长期的风沙和日照使他面目黧黑。
7. 对外开放不是权宜之计，将长期坚持下去。
8. 他那健美的体形是长期锻炼的结果。
厂


场合
一、在这种场合，你要注意控制自己的感情。
二、在公共场合，要特别注意文明礼貌。
三、公共场合应注意检束自己的言行。
四、想不到他年纪轻轻,在这种场合态度从容,应付裕如。
五、老师常常告诫我们祸从口出,不论在任何场合说话,都要当心。
六、如果不是隆重的场合，邀请要用非正式的语气。
七、外交场合要注意言行,你的举手投足都会引起别人的注意。
八、他经常在大众场合下出头露面。
场所
1) 我们要彻底清理蚊蝇滋生的场所，做到斩草除根。
2) 在公共场所要自觉遵守秩序。
3) 市体育馆给我们要参加比赛的学员提供了训练场所，我们表示衷心的感谢。
4) 在公共场所要讲文明，守纪律。
5) 在公众场所大声喧哗打闹是一种不道德的行为。
6) 警察刚才又捣毁了一个*博场所。
7) 禁止在公共场所燃放烟花炮竹。
8) 这座公园已经成为附近的老人们休息晨练的最佳场所。
超级
1、在超级市场买东西可以任意挑选。
2、超级市场用电视录像监视顾客购物。
3、今年的“超级女声”选拔大赛，轰动全国。
4、妈妈每周都到超级市场去购买日常生活用品。
5、随着经济发展,各种超级市场如雨后春笋一般建立起来。
6、超级大国在国际事务中表现出来的霸道作风,遭到世界人民强烈反对。
7、这个超级市场的货物排列得井井有序，让顾客一进门就一目了然，很快就可以找到所想要买的东西。
8、这一艘船超级的大，真的看来来就像一个庞然大物。
朝


吵


吵架
1、那次吵架后，我俩就决裂了。
2、小林和小彬大声吵架，扰乱课堂秩序，受到老师的批评。
3、自从那次吵架后，他们两家就断绝了关系。
4、爸爸妈妈经常吵架，使微微感到很痛苦。
5、吵架的双方被劝阻住了。
6、再一次吵架激化了他们之间的矛盾。
7、看到父母吵架,她有些不高兴,想劝说几句,又觉得无用,就不露声色地走了。
8、自从上次吵架后,她一直跟我过不去,也不知她安的什么心zaojv . com。
衬衫
1、小明穿着猩红的衬衫，显得特别有精神。
2、夏季是衬衫销售的旺季。
3、这件衬衫款式新颖，颜色鲜艳。
4、他的白衬衫被蓝墨水浸染了一大片。
5、我一坐下这件紧身衬衫就从裤子里跑到上面来了。
6、他身着一件法兰绒衬衫，骨瘦如柴。
7、《一件珍贵的衬衫》对周*理的赞美之情,洋溢于字里行间。
8、他今天穿了件白衬衫,无独有偶,他同桌今天也穿了件白衬衫。
9、他买了一件洁白的衬衫。
衬衣
(1) 白衬衣将胸前的红领巾衬托得更加鲜艳夺目。
(2) 妈妈给我买了一件十分漂亮的格子衬衣。
(3) 你衬衣上有两个污点。







称为
1、妈妈是一位清洁工人，被尊称为“城市美容师”。
2、医护人员都穿着雪白的大褂，被人们尊称为“白衣天使”。
3、啄木鸟是益鸟，被人们称为森林医生。
4、***等老一辈革命家堪称为一代风流人物，他们的功绩将流芳千古，为世代人民所敬仰。
5、一家人的生活,自然是休戚相关,否则就不能称为一家人了。
6、这首歌曲的内容实在不雅，可以称为靡靡之音了。
7、四个现代化可以简称为“四化”。
8、这次被称为"追忆时刻"的活动被称为史无前例的。
成功
1) 如果没有你的帮助，就没有我的成功。
2) 一听见北京申办2008年奥运成功,他按捺不住激动的心情,跳了起来。
3) 摆事实充分有力，讲道理精辟透彻，这场辩论会太成功了！
4) 失败了不要垂头丧气，成功了也不能扬扬得意。
5) 员远远圆年，民族英雄郑成功收复*弯。
6) 这篇小说成功地塑造了一位老将军的形象。
7) 哪一个成功者的路上没有辛勤努力的汗水呀！
8) 我们不要放弃每一个成功的机会。
成果
1. 我国有许多科研成果接近世界先进水平。
2. 张老师在工作中付出了百倍的努力，取得了丰硕的成果。
3. 改革取得了初步成果，还要继续深入。
4. 我国科学家赴南极考察取得了丰硕成果。
5. 爱惜粮食就是尊重农民的劳动成果。
6. 这个方案是千虑一得的成果。
7. 要有辛勤耕耘,才会有丰硕的成果。
8. 爷爷毕生致力于民间文学的搜集和整理，取得了丰硕的成果。
成就
1、陈景润在数学研究上取得了杰出的成就。
2、谁也不会怀疑改革开放以来我国经济建设取得的成就。
3、他的成就,是苦心孤诣的结果。
4、我国的现代化建设取得了举世瞩目的成就。
5、改革开放以来，我国的航天事业取得了辉煌的成就。
6、没有远大的抱负无以成就伟大的事业。
7、改革开放以来，我国的经济建设取得了伟大的成就。
8、青少年只有刻苦学习，将来才能成就大业。
成立
（1）小刚提议成立一个小足球队。
（2）新中国成立初期我国的船舶业很落后。
（3）经过宣传发动，学雷锋小组纷纷成立。
（4）这个结论没有事实根据，不能成立。
（5）为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
（6）新中国成立后，中国人终于又可以扬眉吐气了。
（7）学校刚成立了一支乐队。
（8）他们几个人成立了一个搬运公司，生意还挺红火。
成熟
1、考虑不成熟,决不要贸然行动。
2、经过岁月洗礼的他越发成熟稳重。
3、庄稼成熟了，村民们正忙着夏收。
4、生活的磨炼，使这个孩子过早地成熟了。
5、在老师的引导下，我们日渐走向成熟。
6、大豆成熟以后，豆荚容易破裂。
7、只有经过人生路上的惊涛骇浪，我们才能变得更加成熟和勇敢。
8、一个人只有经过千锤百炼，才能成熟起来。
成员
1 他参赛次数最多，是游泳队里资格最老的成员。
2 清晨，草地里昆虫家族的成员们轻轻呼唤，互相应答。
3 公司成员欢聚在一起庆祝业务的大幅度上长。
4 在3g方面，中国按兵不动成为世界上的主要成员。
5 诈骗集团的成员经常改头换面，令人防不胜防。
6 对许多美国人来说，感恩节这一天是所有家庭成员欢聚一堂的难得时光。
7 看到这里大片荒芜的土地,调查小组成员都非常痛心。
8 他自称是董事,但据我所知,他只是公司的成员,一个无名小卒。
成长
一、翠生生的秧苗茁壮成长。
二、为了我们健康成长，老师可谓煞费苦心。
三、让我们到惊涛骇浪中去锻炼成长吧。
四、回顾自己的成长历程，每一步都充满艰辛。
五、尝尝人生的酸甜苦辣，对自己的成长有好处。
六、老师时时刻刻关心我们的成长。
七、老师对我关怀备至，使我全面发展，健康成长。
八、我们在老师的关怀和教育下茁壮成长。
城


城市
1、灾难突然降临到这个城市，强烈的地震摧毁了房屋，夺去了人们的生命。
2、一条高速公路把两座城市连接起来。
3、城市规划局对那个地段作了整齐划一的安排。
4、青岛是一个近海城市。
5、妈妈是一位清洁工人，被尊称为“城市美容师”。
6、这座城市到处呈现出一派蓬蓬勃勃的景象。
7、从窗户向外看,城市的夜景一览无余。
8、如果没有农民工的辛苦，就没有城市的繁华。
程度
1. 他俩虽然闹矛盾，但还没有到关系破裂的程度。
2. 我们要努力普及九年义务教育，提高全民的文化程度。
3. 为了攻克技术难关，爸爸日夜奋战，已经到了忘我的程度。
4. 腐败分子贪得无厌，索贿受贿达到疯狂的程度。
5. 能否做成学问，除必要的天赋外，很大程度取决于有无锲而不舍的精神。
6. 表渐渐地达到了现在这样完美的程度。
7. 对领导崇敬到了丁是丁,卯是卯的程度,未免就是个人崇拜了。
8. 英国慈善行业的发展程度可见一斑。
持续
1 这次下雨，持续了一个半月。
2 我国的工业生产，保持着持续发展的良好势头。
3 这场雨已经持续了一个星期。
4 这场降雨一连持续了三天。
5 学习的劲头要持续保持下去，这样才能取得好成绩。
6 可持续发展是这次首脑会议的主题。
7 这场大雨持续下了三天，水坑里、池塘里灌满了水。
8 他发高烧已经持续好几天了。
充满
1. 建国初期,新中国的发展充满了艰难。
2. 我想，那无限的宇宙空间定然充满了神奇。
3. 仰望灿烂的星空，我的脑海里充满了美丽的遐想。
4. 回顾自己的成长历程，每一步都充满艰辛。
5. 孩子们的心中，充满了美妙的幻想。
6. 小刚的脑海里充满了千奇百怪的幻想。
7. 我们对祖国的未来充满信心。
8. 宇宙间充满了奥秘，有待于人类去探索。
重


初


初（初一）


初步
(1) 在老师的帮助下，我初步摸索到了作文的门径。
(2) 改革取得了初步成果，还要继续深入。
(3) 经过两年的学习，我已初步掌握了绘画的技法。
(4) 统考科目已初步确定,比如语文、数学和英语是必考科目。
(5) “五讲四美”的好风尚,在这个小城镇里已经初步树立起来了。
(6) 他向大家转达了局领导对教改的初步设想。
(7) 在会上,大家谈了初步的意见。
(8) 防护林必须在两年内营造出初步规模!
初级
（1）就是在社会主义初级阶段,也需要几代人,甚至几十代人的前赴后继,不懈努力。
（2）中国正处于社会主义发展的初级阶段。
（3）他每天跟随广播电台学英语一小时，细水长流，一年来已经学完了初级班的课程。







初中
1、初中的学生能够读懂浅显的文言文。
2、我们即将小学毕业，升入初中。
3、如今教育发达了,大学毕业生车载斗量,不像从前,初中毕业生都算是有文化的秀才呢。
4、作为一个初中学生只偏重某一科的学习是有害的。
5、做为一个初中学生，现在的当务之急就是把功课学好.
6、枉我号称数学天才，这道初中的数学题我竟然不会做。
7、我们“雄鹰队”实力雄厚,要战胜初中“绿队”获得冠军,是唾手可得的事。
8、她只有初中文化程度,担任这样的复杂工种是比较吃力的,但她边干边学,终于胜任了。
除了
(1) 看图作文时，除了看懂图画的内容，还要充分发挥自己的想像力。
(2) 妈妈每天除了上班工作，还要操持家务。
(3) 两个同学真诚地交换了意见，消除了隔阂，于是又成了好朋友。
(4) 爸爸妈妈的工资，除了生活费还有些剩余。
(5) 那条登山的小路，除了他，谁也不熟悉。
(6) 除了必要的作业，老师不再给我们增加额外的负担。
(7) 爸爸的工资，除了我们一家三口的开销，还要负担爷爷、奶奶的生活费用。
(8) 经过三天三夜的奋战，终于排除了险情。
处理
一、公安人员劝他打消顾虑，揭发同伙，争取宽大处理。
二、邻里间的纠纷要稳妥处理，以免影响和睦。
三、这件事老师处理不得当，伤害了同学的自尊心。
四、处理事情不能急躁,否则欲速不达。
五、这件事老师处理得体，既解决了同学之间的矛盾，又维护了同学之间的团结。
六、办公室主任负责处理日常工作。
七、对那件事的处理,学校各领导莫衷一是。
八、他交待了罪行,法院决定对他从宽处理。
传


传播
1、苍蝇能污染食物，传播疾病。
2、声音的传播需要一定的媒介。
3、蜜蜂和蝴蝶都能传播花粉。
4、光在真空中传播的速度为每秒约猿园万公里。
5、这种病毒的传播速度很快。
6、蜜蜂在花丛中传播着花粉。
7、这种传染病主要通过空气传播，大家要注意开窗通风。
8、他们到处搬弄是非，传播流言、破坏组织内部的和谐。
传来
(1) 树林里传来鸟儿清脆的叫声。
(2) 从远处传来响亮的汽笛声，原来是一列火车开过来了。
(3) 喜讯传来，校园里一片欢腾。
(4) 突然人群中传来一声叫喊。
(5) 夜里，不时传来短促的枪声。
(6) 静悄悄的树林里时而传来鸟的叫声。
(7) 捷报传来全班欢呼雀跃。
(8) 喜讯传来，人们奔走相告，激动不已。
传说
1、传说中嫦娥仙女住在月宫中。
2、传说月亮上有棵月桂树。
3、他把这个传说讲得惟妙惟肖，好像确有其事一样。
4、“梁祝”的故事是个美丽动人的民间传说。
5、传说要发生地震，群众的情绪又波动起来。
6、在神话传说里，天上有一座富丽堂皇的宫殿。
7、传说神农架有“野人”，可是谁也没有看见过。
8、端午节，民间有吃粽子、赛龙舟的风俗，传说是为了纪念屈原。
创新
1. 在改革中要破除迷信，解放思想，大胆创新。
2. 我们要勇于创新，破除条条框框的束缚。
3. 我们需要的是大胆创新的实干家,而不是“三真六草”式的庸才。
4. 我们需要创新，需要别具一格。
5. 一个富于创新精神的人,对所学知识会举一反三,敢于革故鼎新,善于古为今用,并且有群策群力的合作意识。
6. 在这个行业中，空想家们总是对别人的想法嗤之以鼻，创新的准备使微软具有了破坏性的优势。
7. 在音乐创作上，他一直是勇於创新，绝不墨守成规。
8. 请大家把有关创新工程的资料尽量收集起来。
创业
1 姐姐大学毕业后，只身来到北京创业。
2 现在正是年轻人创业的有利时机。
3 爸爸、妈妈都三十多岁，正是创业的好年华。
4 哥哥大学毕业后，想自己创业，可那又谈何容易。
5 真知灼见的经营管理理念，是名牌企业创业文化的精华。
6 创业之中,如果总是循规蹈矩,没有创新是不行的。
7 我们要缅怀先烈艰苦创业的精神。
8 小公司老板和公司白领类似，很多都是白领半路出家去创业，成功的少，失败的多，小有成就的这批人。
创造
1 幸福的生活是用勤劳和智慧创造出来的。
2 人类在二十一世纪将会创造出更多的奇迹。
3 我们的祖先，用勤劳和智慧创造了光辉灿烂的华夏文明。
4 勤劳的中国人民创造光辉灿烂的历史。
5 全国各民族友好相处，共同创造美好的生活。
6 老师鼓励每个同学的创造精神，从来不束缚我们的手脚。
7 财富再多,如果不去创造,终究有一天会坐吃山空的。
8 我们要用勤劳和智慧创造更加美好的未来。
创作
1 文学创作上我们应提倡百家争鸣。
2 在文学创作上他已是江郎才尽了。
3 抗战时期，冼星海创作了许多抗日救国的歌曲。
4 他的创作已渐入佳境。
5 表哥是一位有创作才能的青年作家。
6 在我们的国家，作家享有充分的创作自由。
7 坚持贯彻“双百”方针，繁荣文学艺术创作。
8 文艺创作需要推陈出新。
从来
1、爸爸宽宏大量，从来不计较个人小事。
2、老师从来不损伤同学们的自尊心。
3、爷爷每天早晨到公园锻炼身体，从来没有间断过。
4、小明学习那么好，却从来不在同学面前炫耀自己。
5、爸爸为人老实忠厚，从来不惹是生非。
6、爸爸办事从来说到做到，决不失信。
7、雷锋同志从来不计较个人的利害得失。
8、爸爸心胸开阔，从来不计较小事。
从前
1, 他们把一批又一批伤员从前线运到后方。
2, 我们班的同学从前到后都穿着整齐。
3, 现在可不比从前了，家家都过上了好日子。
4, 从前线传来了胜利的喜讯。
5, 月光下，我们静静地听奶奶讲从前的故事。
6, 这里从前是一个小渔村，现在变成了现代化的大城市。
7, 从前，人们吃不饱、穿不暖，日子过得十分艰难。
8, 从前她比较懦弱，现在可坚强了。
从事
一、现在，有越来越多的青年志愿从事环保事业。
二、姐姐在生物制药厂从事培养细菌的工作。
三、为了谋利而驱使童工从事繁重的体力劳动，是违法行为。
四、爸爸从事销售工作成绩显著，因而被提拔为销售部经理。
五、姐姐大学毕业后，到山区从事教育工作。
六、这件事很复杂，不能简单从事。
七、凡是从事教学工作的人都必须取得教师资格。
八、我们要认真从事故中吸取教训。
村


存


存在
1、这篇调查报告忠实地反映了农村目前存在的问题。
2、一个独立的国家绝不容许内奸的存在。
3、联系是事物存在的方式之一。
4、把余下的钱储存在银行里，准备将来买房子。
5、濒临灭亡的野生东北虎只存在几只了。
6、宇宙中的其他星球是否有生命存在，现在还无从推测。
7、代表们畅谈了当前的大好形势，也指出了工作中存在的问题。
8、我们既要看到取得的成绩，更要看到存在的问题，不能盲目乐观。
错误
一、他犯错误的根本原因是骄傲自满。
二、他只是偶尔犯了小错误,因而未可厚非。
三、处分犯错误的干部，是对他的挽救。
四、我们有充分的理由驳倒对方的错误观点。
五、对犯错误的同学，要做适当的批评。
六、不要歧视犯错误的人，要耐心地帮助他改正错误。
七、你犯这样的错误不是偶然的，应该挖挖自己的思想根源。
八、犯过一次错误,就不要重蹈覆辙了。
达到
(1) 我国的航天技术已经达到了世界先进水平。
(2) 我们班百分之九十八的同学达到了国家规定的体育锻炼标准。
(3) 艺术作品令人赏心悦目，才能达到感染人、教育人的目的。
(4) 家长对孩子的要求太高了，孩子难以达到。
(5) 海水不断上涨，傍晚时达到了高潮。
(6) 徐悲鸿画的骏马达到了入神的艺术境地。
(7) 你没有考上大学，可以通过自学的途径达到成才的目的。
(8) “神舟号”飞船发射成功，标志着我国航天技术达到新的水平。
打破
1、面对新形势，我们应该打破陈规，与时俱进，不能作茧自缚。
2、他敢于打破传绕，讨厌约束，向往自由的生活。
3、谈判桌上，李鸿昌首先打破了僵局。
4、这次运动会，有三人打破五项学校纪录。
5、一阵婴儿的啼哭声打破了夜晚的宁静。
6、他率先打破世界纪录，再次刷新纪录。
7、她打破了女子缘园园园米赛跑的世界记录。
8、他矢口否认自己将窗户打破了。
打听
(1) 请你去打听一下这件事情的真实性。
(2) 他四处打听失散亲人的消息。
(3) 这件事您给打听一下，拜托了！
(4) 为了帮助这个孩子找到妈妈，大伙从不同渠道打听孩子妈妈的消息。
(5) 他最善于旁敲侧击，是公司里的包打听。
(6) 经过旁敲侧击地打听后，这事的来龙去脉总算弄清楚了。
(7) 你要打听的人是男是女,姓甚名谁,一一先说给我听。
(8) 他最善于旁敲侧击，是公司裡的包打听。
大概
1) 从家走到这里，我估算了一下大概需要15分钟。
2) 他整天闷闷不乐，大概遇上了什么使他苦恼的事情了。
3) 这件事我记不太清了，只有个大概的印象。
4) 他回到家已经很晚了，大概是半夜一点钟。
5) 这些玉器大概是唐朝的物品。
6) 这是那篇小说的大概。
7) 大概再有二十天，葡萄就熟了。
8) 这本书我读过很久了，只记得大概内容。
大使馆
1. 两国建交后，各自在对方设立了大使馆。
2. 美国轰炸我国驻南斯拉夫大使馆的消息传来，全国人民无不悲愤填膺。








大约
1、展览馆里的展品大约一周更换一次。
2、我国先民大约在五六千年前发明了纺织，于是出现了麻、葛布制作的衣服。
3、岛上的蛇大约有猿园万条。
4、小红今天没来上学，大约是生病了。
5、我们顺着这条羊肠小道盘旋而上，大约三个小时才走到山顶。
6、掐头去尾一算,做这件事大约用了三个月时间。
7、几房的本家大约已经搬走，所以很寂静。
8、大约时过境迁，你会想起我对你仁至义尽的用心。
大夫
1, 我们要学习白求恩大夫救死扶伤的精神。
2, 王大夫经常出诊，为山区百姓送医送药。
3, 这位不知名的外科大夫医术高明，一会儿的工夫就为弟弟包扎好了伤口。
4, 白求恩大夫对工作极端负责，对同志极端热忱。
5, 那位大夫的医术的确很高明。
6, 白求恩大夫满腔热情地为受伤的战士疗伤。
7, 近百年来，吴士大夫以风流蕴藉称者，首推吴文定。
8, 白求恩大夫拯救了许多伤员的性命。
代


代表
1、双方代表首先讨论了会谈的程序。
2、爸爸光荣地当选为全国人大代表。
3、代表们从辽远的雪域高原来到北京。
4、人民代表要时刻牢记人民的重托。
5、今天，人大代表分组讨论《政府工作报告》。
6、代表们认真讨论并且一致通过了决议。
7、人大代表会聚北京，商讨国家大事。
8、我们学校推选张老师做人大代表。
代表团
1、我们准备派遣代表团去各友好城市访问。
2、我们去机场欢迎来我市访问的香港学生代表团。
3、我国派出阵容强大的体育代表团参加奥运会。
4、中国政府派遣代表团参加了这次国际会议。
5、我国体育代表团第一次参加奥运会,便一鸣惊人,夺得了15枚金牌。
6、韩国民间代表团到北朝鲜瞻仰金正日的遗容。
7、中日友好协会代表团怀着中国人民对日本人民的深情厚谊,于近期访问了日本。
8、对于代表团是否能在奥运会上取得奖牌，所有国人都抱着拭目以待的心情。
带动
(1) 机车带动一列车厢在铁路上奔驰。
(2) 在许师傅的带动下，大家的工作热情更高涨了。
(3) 在组长的带动下，我们小组的同学很快完成了这次保洁任务。
(4) 音乐节吸引了外国游客纷至沓来，带动了当地餐饮、旅馆业等旅游相关产业的发展。
(5) 在班长的带动下,我们开始打扫卫生。
(6) 今天，她已成为朝气蓬勃的景点，带动香港的旅游业。
(7) 正和用笔的意图如出一辙，更易带动情绪的投入。
(8) 他身体力行地深入抗洪第一线,带动大家,终于制伏了洪水。
带领
1、春天到了，同学们在老师的带领下兴高采烈地去踏青了。
2、他带领部队率先冲过封锁线。
3、在老师的带领下，我们参观了自然博物馆。
4、党中央带领全国人民深化改革，励精图治，努力把我国建设成为社会主义现代化强国。
5、老师带领我们参观了汽车厂的总装车间。
6、儿童节那天，老师带领幼儿园的小伙伴们到南湖游玩。
7、连长言传身教，带领全连战士出色地完成了训练任务。
8、导游小姐带领游客参观故宫博物院。
单元
（1）这堂语文课老师带我们一同复习了这个单元的重点。
（2）这一单元的课文都是关于亲情和感恩的内容。
（3）其中不乏曾经一掷千金投资数个单元房产的投资者。
（4）单元考试的成绩快出来了，当老师报分数的时候，我的心七上八下的都快跳到嗓子口了，我很怕考的不好。
（5）这次78单元考试的成绩没有我想像的那么好，我感到非常遗憾！
（6）室的王奶奶每天起得很早，把单元楼道口打扫得干干净净。



当初
1. 他愧悔当初没好好学习。
2. 当初爷爷奶奶靠微薄的工资养育四个子女，日子过得很艰难。
3. 你当初说得好好的，现在怎么又变卦了？
4. 当初这里是一片荒滩，现在变成了高产的良田。
5. 当初他对奶奶的病不以为意，结果那次竟成了诀别。
6. 大火之后这栋建筑按照当初的设计图重新盖起来。
7. 想当初我这个做姐姐的叫弟弟去干啥他就干啥，可如今即将上二年级的他对我说的话却充耳不闻、我行我素了。
8. 因为当初没人，我勉强承担这个活，到现在已是骑虎难下了。
当地
1) 地方戏有地方特点，合乎当地民众的口味。
2) 走钢丝的叔叔稳稳当当地站在细细的钢丝上。
3) 适当地使用排比句，可以增强文章的气势。
4) 他直截了当地说明了来意。
5) 学生适当地参加劳动，既可以锻炼身体，又能培养吃苦精神。
6) 造句时可适当地使用关联词语。
7) 恰当地使用形容词，可以使文章更加生动。
8) 中国人民解放军,每到一个新的地方,都入乡随俗,与当地的老百姓打成一片。
当然
1. 我们是班级干部，理所当然应该以身作则。
2. 工作取得成绩，当然值得高兴，但不能骄傲。
3. 香港是中国领土，收回香港主权是理所当然的事。
4. 他为人民做了好事，人民爱戴他是理所当然的。
5. 他过去利用兵权黄袍加身，别人当然也可以如法炮製，将他推翻。
6. 我认为他在指桑骂槐地数落我，我当然要有所回应。
7. 以脚踏车和汽车比赛，那当然望尘莫及。
8. 有些国家内战连年，当然免不了生灵涂炭，民怨四起。
当中
1、在十名“三好”学生当中，有四名是我们班的。
2、她的条件适合当中队长。
3、这本杂志在青少年当中产生了强烈反响。
4、在学习当中，遇到问题要不耻下问。
5、广场当中，有一个圆形的花坛。
6、在一片缭绕的云雾当中，隐约可见一座被松林遮盖的古老建筑。
7、传说的仙境当中遍布琼楼玉宇、珍禽花卉。
8、当中央首长进入会场时，代表们热烈鼓掌表示欢迎。
刀


导演
1、这是一位很有才华的导演，他组织拍摄的电视剧深受人们喜爱。
2、几年前，导演慧眼识珠，将她招入北京电影学院。
3、她的模样儿真俏皮，难怪导演一眼就看中了。
4、这出戏剧导演编置有序,很受人们喜爱。
5、电影导演来到我们学校物色小演员。
6、她的妈妈是电视台的著名导演。
7、他导演了多部影片，其中一部还得了奖。
8、导演是一位长着浓密络腮胡子的中年人。
到达
1) 摩托车风驰电掣,一会儿就到达了目的地。
2) 战士们幕天席地,爬山涉水,最后到达了延安。
3) 我们乘坐的这列火车准点到达西安。
4) 按照计划,简爱明天要到达这儿。
5) 今天傍晚上火车，明日凌晨就能到达北京。
6) 红军克服了重重障碍，到达抗日前线。
7) 从北京到拉萨路途遥远，可是坐飞机几个小时就能到达。
8) 部队一到达目的地,战士们就忙着安营扎寨。
到底
1. 这次夏令营，你到底参加不参加？
2. 我们应继往开来把改革的伟大事业进行到底。
3. 她虽然上中学了，可是在父母跟前到底是个孩子，还撒娇呢！
4. 做事情贵在坚持到底，不能遇到困难就半途而废。
5. 我东翻西找，到底把这本书找到了。
6. 到底让不让爸爸去乡下，明明你要三思而行啊！
7. 这到底是何意思，则是个见仁见智的问题。
8. 她终日愁眉不展,长吁短叹,不知她到底有什么心事。
得分
1 姐姐根据高考试题标准答案测算了自己的得分。
2 一颗颗明亮的星星，把天空点缀得分外美丽。
3 同学们穿上统一的校服，显得分外精神。
4 大部分得分较低的记叙，除了语言贫乏、结构混乱的文章外，往往是那些无病呻吟、胡编乱造、穿靴戴帽的文章。
5 十月的香山遍布红叶,在秋风夕阳下溢彩流光,显得分外妖娆。
6 乔和毕蒂听见我谈起分手在即，就显得分外热情亲切。
7 做事要懂得分轻重缓急、先后次序，不能一律等量齐观，全部混淆在一起。
8 说话也得分个场合。有时候大家开会,正在讲一些严肃的事情,你来个插翅难飞,逗人发笑,就不那么合适了。
等待
一、小站上有很多人正在等待火车的到来。
二、参加竞选的人心里七上八下的，等待着竞选的结果。
三、我军枕戈待旦等待冲锋号响。
四、电影马上就开演了，请大家再耐心等待一会儿。
五、人们目不转睛地看着发射塔，等待火箭升空。
六、他正焦急地等待小明的电话。
七、同学们静静地坐在教室里等待老师上课。
八、同学们摩拳擦掌,等待一搏。
底下
(1) 大海的底下并不是平坦的，那里也有高山和峡谷。
(2) 天太热了，大家都到大树底下去乘凉。
(3) 衣服晒在太阳底下，自然干得很快。
(4) 懒散的人们正坐在太阳底下数云朵。
(5) 辽远的天底下,九赂羊在草原上游动。
(6) 然而在私底下，他可没那么感激涕零。
(7) 谁都知道他在私底下做了哪些坏事，但表面上偏要说得冠冕堂皇。
(8) 新厂长刚刚到任,就有人在底下评头品足,这是很不负责的态度。
地区
1, 西部地区地大物博，亟待开发，在那里是大有可为的。
2, 沿海地区经济发达，人口稠密。
3, 海湾地区的局势陡然发生了变化。
4, 一颗巨大的陨石坠落在吉林地区。
5, 对贫困地区,国家采取补助形式进行扶贫。
6, 如今，偏远地区的农民也过上了丰衣足食的好日子。
7, 今后若干年，国家将重点开发西部地区。
8, 这场台风来势很猛，给沿海地区造成很大损失。
电视剧
1, 他是这部电视剧的幕后策划人。
2, 这部电视剧粗制滥造，质量低劣。
3, 这部电视剧情节跌宕起伏，扣人心弦。
4, 昨天晚上的电视剧很吸引人。
5, 《十六岁的花季》这部电视剧生动地描绘了青少年学生的真情实感。
6, 这是一位很有才华的导演，他组织拍摄的电视剧深受人们喜爱。
7, 老师建议同学们都看看《钢铁是怎样炼成的》这部电视剧。
8, 这部电视剧中主人公的结局是幸福的。
电视台
一、如今，偏远山区也能看到中央电视台的节目了。
二、电视台花费了缘园万元的代价，进口了这套录像设备。
三、电视台现场直播了这场精彩的球赛。
四、中央电视台的“央视论坛”节目，谈论的都是些重大问题。
五、爷爷是中央电视台《焦点访谈》节目忠实的观众。
六、她音色优美，一下子就被电视台选为节目主持人。
七、中央电视台正在转播庆祝大会的实况。
八、电视台的天气预报说今晚局部地区有小雨。
电台
1、收听电台广播是奶奶每天都要做的事情。
2、电台里播放的文艺节目可以帮助司机叔叔消遣旅途中的寂寞。
3、广播电台播放了雷锋生前的讲话录音。
4、中央人民广播电台开始播音了。
5、听说城里又发现我党的电台讯号后,特务们如临大敌一般,又倾巢出动,在全城进行大搜捕。
6、今天早晨广播电台报道了一则重大喜讯。
7、像晴天霹雳一样，电台突然播放出不祥的哀乐。周*理逝世了！
8、他每天跟随广播电台学英语一小时，细水长流，一年来已经学完了初级班的课程。
9、不论是通都大邑还是边疆内地,人们都能收听到中央人民广播电台的节目。
电子邮件
1、网路世界无远弗届，纵然天涯海角，电子邮件立即可达。
2、我当初那篇认赔出场纺文章让读者的电子邮件蜂拥而来。








调


调查
一、调查研究要深入细致，一丝不苟；粗枝大叶，马马虎虎，是不会达到目的的。
二、这件事还没有调查清楚，暂时不能公开。
三、这篇调查报告忠实地反映了农村目前存在的问题。
四、事情还没有调查清楚，不能急于下结论。
五、你没有调查研究，怎么能轻易地下结论呢？
六、老师认真地分析了调查情况。
七、王县长经常下基层调查研究，从来不轻信那些汇报材料。
八、大火已经扑灭，公安部门正在调查火灾的起因。
订


定期
1 学校定期举办各种活动，活跃同学们的课余生活。
2 自去年开始，这个公园每年定期举行图书展览会。
3 国家每年定期召开全国人民代表大会。
4 学校定期考查同学们的学习成绩。
5 妈妈定期去看望外婆。
6 《中国少年报》、《儿童时代》等都是定期刊物。
7 公园里定期聚会练说英语的人，三五成群。
8 定期定额的投资，是一种集腋成裘的投资理财方式。

东部
1 我国位于亚洲的东部。
2 东部地区交通发达，公路铁路纵横交错。
3 我国位于亚洲大陆东部。
4 我国东部与朝鲜接壤，跟日本邻近。
5 我国东部地区人口稠密。
6 十年前他隻身前来东部，一路披荆斩棘，如今终于苦尽甘来，事业有成。



动力
1) 一个人没有远大的抱负，便没有前进的动力。
2) 农村的剩余劳动力可以进城打工。
3) 谭嗣同就义前的豪言壮语给了后来人以前进的动力。
4) 只有树立远大的志向，学习才有动力。
5) 草原上的发电机是以风为动力的。
6) 不要把荣誉称号当成骄傲的资本，而要当成前进的动力。
7) 端正学习态度，明确学习目的，学习才有动力。
8) 阻碍有时可以成为成功的动力。
动人
1. 在黑暗的旧社会，劳动人民过着痛苦的生活。
2. 旧社会地主靠剥削劳动人民生活。
3. 鄙视体力劳动和劳动人民，是不健康的思想。
4. “梁祝”的故事是个美丽动人的民间传说。
5. 长城是古代劳动人民用血汗筑成的。
6. 她那双明媚的大眼睛多么美丽动人！
7. “四大发明”凝聚着我国古代劳动人民的智慧。
8. 她身姿袅娜,妩媚动人。
读者
(1) 这一大段描写苍白无力，并没有打动读者的心。
(2) 本书作者恳切希望广大读者批评指正。
(3) 恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象。
(4) 小说中的英雄形象，感染了一代又一代的读者。
(5) 新华书店实行开架售书，以便读者选购。
(6) 这首诗笔调清新明快，深受读者的喜爱。
(7) 他的诗写得酣畅淋漓,感情勃发,很容易引发读者的共鸣。
(8) 为了迎合一些读者的口味而去写自己不熟悉的东西,这种削足适履的做法是不可取的。
短处
1、要看到别人的长处，不要总盯着人家的短处。
2、要多看别人的长处，多找自己的短处。
3、每个人都有自己的长处和短处，要学会取长补短、扬长避短。
4、每个人都应善于发现自己的短处。
5、知道他人短处，发挥自己长处，定能百战百胜。
6、尺短寸长,我们每一个同学都既有长处,又有短处,因此,需要互相学习,取长补短。
7、暫她总是谦虚地学习别人的长处,克服自己的短处。
8、尺短寸长,我们每一个同学都既有长处,又有短处,因此,需要互相学习,采长补短。
短裤
1 舞会上穿短裤不成体统。
2 他不费吹灰之力弄到了这种柔软舒适的短裤。
3 我不费吹灰之力弄到了这种柔软舒适的短裤。







短期
一、在短期内解决这个科技难题，恐怕是不可能的。
二、这项工程十分艰巨，短期内根本无法完成。
三、短期来看，油市供应紧俏，数地供应中断且伊朗局势令市场草木皆兵。
四、他希望在短期内找到一些可疑的线索。
五、中国女子足球队员为夺取胜利,个个勇猛精进,在短期内水平有了显著的提高。




断


队员
1、少先队员怀着无比喜悦的心情欢度自己的节日。
2、看见国足队员的差劲表现,教练急得搓手顿脚。
3、考察队员来到终年积雪的南极，建立了考察站。
4、傍晚，勘探队员们在山坳里搭起了帐篷。
5、鲜艳的红领巾在少先队员的胸前飘动着。
6、升国旗的时候，少先队员要佩带红领巾。
7、少先队员带着甜蜜的笑容欢度自己的节日。
8、少先队员的红领巾象征着红旗的一角。
对待
1. 你这样对待学生，太简单粗暴了。
2. 对待学习较差的同学，我们要帮助他，不要耻笑他。
3. 对待两个孩子,父母不能厚此薄彼。
4. 这事与全局利害攸关,要认真对待。
5. 张老师工作尽心竭力，对待同学满腔热情。
6. 必须认真对待和解决前进中出现的各种问题。
7. 对待学习,我们不能有半点的弛懈。
8. 对待困难，既要藐视它，又要重视它。
对方
1 我们有充分的理由驳倒对方的错误观点。
2 我们人强马壮,一定能战胜对方。
3 那孩子终于听懂了对方的话。
4 两国建交后，各自在对方设立了大使馆。
5 他本是一番治病救人的好意却受到了对方的冷遇。
6 他思维敏捷，谈吐锋利，驳得对方哑口无言。
7 批评应是善意的，应使对方感到是一种关爱。
8 他们相互了解对方的情况。
对手
1 这场球踢得真糟糕，园颐猿输给了对手。
2 小刚有后劲，终于在冲刺时超过了所有的对手。
3 未雨绸缪之际,对手已展开强烈的广告攻势。
4 要战胜对手，不仅需要勇敢，更需要机智。
5 他为对手精湛的棋艺而心悦诚服。
6 对手的棋局一触即溃。
7 中国足球队的比分终于超过了所有对手。
8 他知道对手的实力非常强大。
对象
1、前面那只兔子,是我们要捕捉的对象。
2、小刘正在谈对象,别人询问时,他便含糊其词:“人家还没有头绪呢!”。
3、她秀外慧中，是眾多男士追求的对象。
4、以“爱心”为陈述对象，以“泉水”或“歌谣”为喻体，接着写一句话。
5、哥哥的对象是个四川妹子。
6、她秀外慧中，是众多男士追求的对象。
7、他已经有对象，你还给他介绍，这不是乱点鸳鸯吗？
8、由于法国自顾不暇zaojv .com，成为日本首先欲突破的对象。
顿


发表
1、同学们围着老师七嘴八舌地发表意见，希望多开展些有趣的活动。
2、他常常独具只眼地发表与众不同的意见。
3、我的作文在《少年报》上发表时，一个字也没有删改。
4、他又在发表长篇大论了!
5、小明的作文在《少年报》上发表了，真令人羡慕。
6、我国政府发表声明，对某国政府干涉我国内政表示强烈抗议。
7、小王在报刊上发表文章鸣谢我给予他的帮助。
8、在亚特兰大奥运会的闭幕式上,萨马兰奇发表了讲话。
发出
1、会场上爆发出震耳欲聋的掌声。
2、某协会向牛博士发出了邀请函。
3、长工们压在心底的仇恨暴发出来，把周扒皮狠狠打了一顿。
4、人群爆发出经久不息的掌声。
5、战士们心头的怒火像火山一样喷发出来。
6、人群中接连不断地发出笑声。
7、我连说带哄，好容易才把捣乱的弟弟打发出去。
8、会场上不时暴发出热烈的掌声。
发达
(1) 沿海地区经济发达，人口稠密。
(2) 在现代化建设中，要善于吸取发达国家先进的技术和管理经验。
(3) 后进学先进，先进更先进，我们的事业将更加兴旺发达。
(4) 东部地区交通发达，公路铁路纵横交错。
(5) 但愿张师傅的生意兴旺发达。
(6) 我们要努力发展科学技术，缩短同发达国家之间的差距。
(7) 我们的国家，到处呈现出一派兴旺发达的景象。
(8) 我国南方地区经济发达。
发动
1、班主任发动全班学生植树。
2、路上，汽车的发动机出现了故障。
3、经过宣传发动，学雷锋小组纷纷成立。
4、蒋介石背信弃义,终于发动了内战。
5、你们再使劲推一把，汽车就能发动了。
6、飞机、汽车都靠发动机推进。
7、我军从正面向敌人连续发动了攻击。
8、员愿源园年，英国发动了侵略中国的**战争。
发明
1、爱迪生小时候喜爱小发明，他的母亲因势利导，使他成为世界上最伟大的发明家。
2、他是一位了不起的发明家。
3、你听说过发明大王爱迪生的故事吗？
4、我国先民大约在五六千年前发明了纺织，于是出现了麻、葛布制作的衣服。
5、火药是我国古代劳动人民首先发明的。
6、毕昇发明了活版印刷，从而使印刷术有了新的突破。
7、火药、造纸、印刷术、指南针是我国古代的四大发明。
8、爱迪生一生发明的东西有一千多种。
发生
1、这几年，家乡发生了巨大的变化。
2、我们决不要让类似的事再次发生。
3、大地震发生前夕，某些动物往往有异常的反应。
4、近几年，经济诈骗的案子时有发生。
5、海湾地区的局势陡然发生了变化。
6、在社会主义大家庭里济困扶危的事常有发生。
7、我们要争取杜绝打架事件的发生。
8、传说要发生地震，群众的情绪又波动起来。
发送
1. 她挨家按户地发送传单。
2. 白发送黑发人,老夫妇站在儿子的墓碑前,黯然销魂。
3. 居委会的同志们正在挨家挨户地发送灭蝇药。







发言
1) 会上,他作了简短的发言。
2) 上课发言，有多少就说多少，不必长篇大论，出口成章。
3) 李明发言之后，我又做了一些补充。
4) 课堂上，同学们争先恐后地举手发言。
5) 上课要积极思考，大胆发言。
6) 会上，很多代表做了精彩的发言。
7) 我先发言，算是抛砖引玉吧！
8) 会上发言要切合实际，不要长篇大论说些空话。
发展
1、大力发展经济，不断增强国防实力。
2、建国初期,新中国的发展充满了艰难。
3、随着经济的发展，人民群众的生活也逐渐由“温饱型”过渡到“小康型”。
4、我们要大力发展科学技术，追赶世界先进水平。
5、人类历史经过了一个漫长的演变发展的过程。
6、李晓同学德智体全面发展，是学校百里挑一的好学生。
7、每个单位只有吐故纳新,才能求得发展。
8、我国的经济一直以较高的速度向前发展zaojv.com。
反对
1、你对这件事，或者赞成，或者反对，总得有个明确的态度。
2、我们应理直气壮地反对李洪志的荒谬论调。
3、我们崇尚科学,反对迷信。
4、我们应该坚决反对男尊女卑的思想。
5、反对铺张搞节日庆祝。
6、我们反对那种恃强凌弱、东征西讨的国家。
7、我们要理直气壮地倡导科学，反对迷信。
8、我们坚决反对强国对弱国的侵略。
反复
（1）鲁迅先生写文章总是反复修改，仔细推敲。
（2）爸爸写文章一丝不苟，用词造句反复推敲。
（3）病情可能还会反复，要特别注意。
（4）大丈夫说一不二，决不能无常地反复。
（5）他说话总是反复无常。
（6）课文中那些意味深长的语句，要反复阅读，加深理解。
（7）科学家经过反复考察和研究，终于揭开了海底世界的秘密。
（8）经过反复磋商，双方终于达成了协议。
反应
(1) 大地震发生前夕，某些动物往往有异常的反应。
(2) 她是个反应灵敏的人。
(3) 小伟反应机敏，地震发生时，他第一个冲出了教室。
(4) 我吃了这种新药没有不良反应。
(5) 小明脑筋灵活，反应快。
(6) 老师让我们观察酸碱中和生成盐和水的化学反应。
(7) 我昨晚没睡好，头昏昏沉沉的，反应迟钝了许多。
(8) 这两种化学药品一相遇,剧烈的反应立竿见影。
反正
1、这周，国会议员们将有机会拨乱反正。
2、做这些徒劳的反抗也没用了,反正是不免虎口。
3、在文革结束后，国家致力于拨乱反正，文革时期社会上草菅人命的现象再也不存在了。
4、经过拨乱反正之后，宪政体制终於走上了正轨。
5、要想使国民经济走上健康发展的轨道,首先必须拨乱反正。
6、不敢说万事亨通，反正比您这万事不通强得多。
7、在加州的严刑酷法下，他是一个拨乱反正的好例子。
8、反正在这类事情上，还是让人们自行其是的好。
范围
1、这场雨范围很广，北方旱情基本解除。
2、这次考试的范围以书本为主，大家要做好充分准备。
3、双方激烈地辩论着如何划分词类范围的问题。
4、哥哥读书的范围很宽，不但读文学作品，也读科技作品。
5、老师要求我们要在这篇文章的范围内找出成语。
6、他们谈话的范围很广，涉及政治、科学、文学等各方面。
7、他们谈话的范围很广，涉及政治、经济、文化等许多方面。
8、这篇作文不限定范围，可以根据自己的生活经历随便写。
方式
一、人民的生活水平提高了，生活方式也有很大改变。
二、大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
三、联系是事物存在的方式之一。
四、自食其力是一种生活方式。
五、运动是物体存在的方式。
六、我们萍水相逢,用不着留下联系方式。
七、全国人民代表大会的代表，是通过间接选举的方式产生的。
八、我们应采取渐进的方式向前进。
防


防止
1 只有大量植树种草，才能防止水土流失。
2 情况紧急，校长立即采取了有效措施，防止了意外事故的发生。
3 我们防止小人利用小事煽风点火搞破坏。
4 遵守交通规则，防止交通事故。
5 我们应防止思想僵化。
6 我们要遵守交通规则，防止交通事故。
7 要认真总结经验教训，防止类似事故再次发生。
8 要采取有力措施，防止传染病蔓延。
房东
1, 房东大娘对大家特别热情，招呼大家很周到。
2, 房客垫资维修房屋后，房东却不闻不问。
3, 至于女房东到底卖什么，我还是模模糊糊的。
4, 一位和善的女房东，她已到了老年，亲切而愉快。






房屋
（1）不许胡乱占用耕地，私建房屋。
（2）灾难突然降临到这个城市，强烈的地震摧毁了房屋，夺去了人们的生命。
（3）地震发生后，许多人被围困在坍塌的房屋下。
（4）河水暴涨，两岸的房屋全遭殃了。
（5）这家商店装修房屋，暂时停止营业。
（6）洪水淹没了我家的房屋和菜田。
（7）这幅画表现的是这幢房屋的正面。
（8）房屋已到封顶阶段了。
房租
1、她东拼西凑了些钱，勉强交上了这个月的房租。
2、缴了房租，我已囊空如洗，晚饭就只好让你请客了。
3、本来靠收取房租,他的生活也可以过得去,怎知他为求一时之快,把房子卖掉,这就等于杀鸡取卵。
4、当时他病困交加,不名一钱,当然房租也就无法交了。






访问
1、我们准备派遣代表团去各友好城市访问。
2、国家*席接受了美国总统的邀请，准备选适当时间访问美国。
3、经常有外宾到我们学校参观访问。
4、我们怀着崇敬的心情访问了老红军张爷爷。
5、我经常喜欢访问凤凰网，那里有我喜欢看的新闻。
6、热烈欢迎日本友人来我校参观访问。
7、我们去机场欢迎来我市访问的香港学生代表团。
8、最近，各国领导人频繁地访问我国。
放到
1、如果造纸厂的污水不经处理直接排放到河里,那鱼儿的生命就危在旦夕了。
2、老产品和新产品放到一起,经过这么一比较,新产品的优点更明显了,老产品就相形失色多了。
3、她立即把弱不禁风的小人放到桌上。
4、万一造纸厂的污水不经处理直接排放到河里，那鱼儿的生命就危在旦夕了。
5、这家化工厂以邻为壑,把含有毒质的废水排放到附近的河道,造成了严重的污染。
6、把那些东西都放到床底下。
7、音乐放到一半突然戛然而止了。
8、各级政府都把净化美化环境,放到了相当重视的位置。
飞行
一、报刊上常有不明飞行物的报道，我对这件事半信半疑。
二、鸽子很有耐力，能不停地飞行上千公里。
三、雨天，飞机可以到云层以上飞行。
四、飞行员叔叔驾驶着银鹰在天空翱翔。
五、他们非常羡慕王明有一个当飞行员的爸爸。
六、当飞行员必须有一个强壮的身体。
七、我长大了要当个飞行员，驾着银鹰翱翔在祖国的蓝天，那多带劲呀！
八、昨天晚上，人们又看见了一个神秘的不明飞行物。
费


费用
1、妈妈微薄的收入和住院的费用比起来简直是杯水车薪。
2、学校的经费开支有一定的限制，这笔费用不能报销。
3、我们家每月除了基本生活费用，还有很多额外的开支。
4、爷爷每月有一千多元的退休金，足够生活费用了。
5、由于他家境困难，学校免去了他上学的一切费用。
6、我低估了旅行的费用，现在身上囊空如洗了。
7、关于医疗费用的报销将要出台新的规定。
8、雪上加霜的是，你还须为这有限的带宽付更多的费用。
分别
(1) 奶奶和爷爷分别了三十多年，终于又见面了。
(2) 我的妈妈分别已经有一个月了。
(3) 我们之间都是平等的，没有高低贵贱的分别。
(4) 分别十年的好友终于重逢了。
(5) 老师分别找李响和张宇谈话，解决他们之间的矛盾。
(6) 想不到在作文比赛的赛场上，我和分别已久的好朋友重逢了。
(7) 自从去年分别以后，你一向可好吗？
(8) 他们分别从南北两面登山。
分配
1、我们围拢在班长周围，听他分配任务。
2、改革开放，破除了原先的大锅饭的分配制度。
3、毕业后，他被分配到一家化工厂工作。
4、这次董事会讨论了人事变动、股权分配等重要问题。
5、爸爸大学毕业时，无条件地服从祖国分配，来到山区当了一名中学教师。
6、房屋分配方案已经正式公布,木已成舟,不能再变动了。
7、张明一直希望做个记者,没想到事与愿违,竟被分配到了机关。
8、自从毕业分配后,他俩鸿雁传书的历史就开始了。
分组
一、今天，人大代表分组讨论《政府工作报告》。
二、这篇文章由两部分组成。
三、如果按每组三人来分组,还多余一人。







丰富
1、咱们学校的课外活动丰富多彩。
2、每个同学都讲了自己的点滴体会，合起来就是很丰富的经验。
3、爷爷在长期的医疗实践中积累了丰富的经验。
4、澜沧江水流湍急，蕴藏着丰富的水力资源。
5、***思想丰富了马列主义理论宝库。
6、司令员指挥战斗非常老练，不愧是经验丰富的老将军。
7、鲁迅的文章内涵丰富，令人回味无穷。
8、张老师在多年的教学工作中取得了丰富的经验。
风险
(1) 做生意难免要承担风险。
(2) 尽管生意有很大的风险.仍然有人去冒这个风险。
(3) 每当我们面临困难的时候，他总是自告奋勇承担风险。
(4) 风险资本改头换面进入投机热。
(5) 做生意是要冒很大风险的，都想一本万利，是不现实的。
(6) 不管风险有多大,他都不会张皇失措的。
(7) 爸爸整天都对妈妈说：“现在投资风险大，理财产品收益风险更须细掂量。”。
(8) 这种孤注一掷的风险，我也知道，但无可奈何啊！
否定
1、他决然否定了她提出的登山方案。
2、否定是事物发展的一个环节。
3、这部小说虽有不足的地方，但也不能完全否定，可以说是瑕瑜互见吧。
4、像这样不加区分地一概否定,岂不是兰艾同焚,把精华也否定了吗?
5、你刚才所说的,恰好否定了你开始提出的论点,这叫做“以子之矛,攻子之盾”,其论点正确与否,不辨自破。
6、你的发言自相矛盾,后面的论证恰恰否定了前面的论点。
7、对于才子佳人戏,也不要一概加以否定。
8、依此而否定翻译学是一门科学是不足为训的。
否认
1, 毛毛矢口否认他动过桌上的东西。
2, 事情已经弄清楚，你不要否认事实。
3, 他矢口否认那事是他干的。
4, 他矢口否认自己将窗户打破了。
5, 事实在眼前，不容你否认。
6, 希利先生暴跳如雷，否认说过此话，并追求来源。
7, 无可否认，我们的生活品质已经每况愈下。
8, 但是，两人对这种说法均予以否认。
服装
1、妈妈在一家公司做服装设计师。
2、各民族代表穿着五颜六色的服装走进人民大会堂。
3、他新设计的服装有浓厚的民族色彩。
4、维吾尔族姑娘穿着鲜艳的民族服装翩翩起舞。
5、裘皮服装在北方很实用，到南方就用不着了。
6、商店里，老年人服装样式单一，选择余地很小。
7、小丽不小心将自己的新衣服装到了箱底，等她想起来打开看时，这件漂亮的衣服已经被挤压得不成样子。
8、那个服装店今天开业酬宾。
福


父母
1、爷爷十六岁时就辞别了父母，一个人外出谋生。
2、干部子弟不要把自己的父母当成靠山。
3、子女必须承担起赡养父母的义务。
4、小林总爱在外边惹祸，经常给父母带来麻烦。
5、儿女们要孝敬父母，让他们安度晚年。
6、很显然，父母的身教更胜于言教。
7、父母的言传身教对孩子影响很大。
8、对待两个孩子,父母不能厚此薄彼。
父亲
1 听说父亲买回了一台电脑,小明喜出望外。
2 他父亲说他是个大逆不道之人。
3 我一定要为父亲争气,好好学习,天天向上。
4 请不要为你父亲的去世太过于悲哀。
5 他跪在父亲的坟前哭得呼天抢地。
6 为了父亲的遗产,他们争多要少。
7 小张挨了打,她父亲到学校去兴师问罪。
8 听到父亲去世的噩耗,他悲痛欲绝。
付


负责
1) 要选忠实可靠的人负责安全保卫工作。
2) 校长负责学校各个方面的工作。
3) 钱款当面点清，过后概不负责。
4) 办公室主任负责处理日常工作。
5) 负责值日的同学把教室打扫得干干净净。
6) 开大会的时候，值周生负责维持秩序。
7) 今天大扫除，我们班负责清扫走廊，另外还要派五名同学到礼堂擦玻璃。
8) 白求恩大夫对工作极端负责，对同志极端热忱。
复印










复杂
一、事物之间的关系错综复杂。
二、事情比较复杂，我先说说它的轮廓。
三、这件事很复杂，不是三言两语能说清楚的。
四、情况越复杂，越需要头脑冷静。
五、同学之间关系单纯，不像成*之间那么复杂。
六、事情比较复杂，怎么处理，还得斟酌一下。
七、情况复杂，必须认真分析，严肃对待。
八、这件事很复杂，不能简单从事。
富


改进
(1) 我们对翻然改进的人,应热情欢迎,不纠缠历史旧账。
(2) 老师积极改进教学方法，减轻学生的课业负担。
(3) 他改进了学习方法，效果立竿见影。
(4) 虽然我们的设计还不完善，但我们有信心改进它。
(5) 老师改进教学方法，使我们摆脱了沉重的作业负担。
(6) 大力提倡求真务实，切实改进工作作风。
(7) 张老师积极改进教学方法，努力探索教学规律。
(8) 一年来，学校的后勤工作有很大改进。
改造
1、经过两年的劳动改造,他已脱胎换骨。
2、经过一翻改造,小城真的改头换面了。
3、经过城市改造，桂林以崭新的面貌展现在游客面前。
4、改造旧社会,建设新中国!
5、改造旧城区的建设正在大中城市普遍展开。
6、国家投巨资，支持重点国有企业的技术改造。
7、他们十分注意对这些囚犯的思想改造。
8、国家为了改造城市的面容，又增加了建设拨款。
概念
1、这篇论文概念明晰，说理透彻，是一篇好文章。
2、凡是具体的概念都是从事物本质属性的基础上抽象出来的。
3、这本书对概念的解释含混不清,使人费解。
4、这种功能天衣无缝地扩展了根据组进行定制的概念。
5、意思传达不妥，概念传达不当，自己有可能就是那个爱无中生有的人，一个歪曲事实的人。无中生有造句。
6、喜欢幻想和幻想症完全是两个不同的概念。
7、他们坐在那儿洗耳恭听，脑子里只有些模模糊糊的概念。
8、所谓眉头一皱,计上心来,就是人在脑子中运用概念以作判断和推理的工夫。
赶


赶到
一、在这性命交关的时刻，警察及时赶到了现场。
二、接到出警命令，消防队员火速赶到了现场。
三、听说孩子住院，李老师匆忙请假赶到了医院。
四、接到报警之后，警察迅即赶到出事地点。
五、接到电话，消防队员火速赶到现场。
六、大楼失火了，消防队员赶到后就马上开始营救被困在楼房里面的人们。
七、听说母亲生病住院了，他急忙赶到医院。
八、幸亏消防队员及时赶到现场，火势才得以控制。
赶紧
(1) 你劳累了一天，赶紧休息一下吧。
(2) 孩子病得不轻，赶紧送医院。
(3) 眼见事态扩大,肇事者赶紧溜之大吉。
(4) 小猫见有生人,赶紧躲藏起来。
(5) 见老大娘就要摔倒了,张明赶紧跑上去扶住。
(6) 远方传来一个孩子的呼救声，人们赶紧跑过去看个究竟。
(7) 小刚看见一个小同学跌倒了，赶紧跑过去把他扶起来。
(8) 一听说出了事儿，他赶紧走了。
赶快
1、你病得很重，赶快上医院，不能再拖延了。
2、你去或者是不去,请赶快作出决定。
3、你赶快走，或者还能赶上末班车。
4、有病赶快上医院，别耽搁了。
5、要下雨了，咱们赶快回去吧。
6、请大家赶快上车，火车马上就要开了。
7、赶快把这个问题解决了,不然夜长梦多,横行无忌。
8、火车就要开了，请大家赶快上车。
敢


感冒
（1）弟弟感冒了，妈妈为他熬了一大碗姜汤。
（2）由于感冒还没好，他的嗓音十分沙哑。
（3）我浑身难受，有点发烧，可能是感冒了。
（4）这天气乍冷乍热的，很容易发生感冒。
（5）医生说小明得了流行性感冒，要好好休息。
（6）同桌不小心感冒了，今天上课的时候接连不断地打喷嚏。
（7）他感冒了，说话有点儿闷声闷气。
（8）要注意保暖，嗓子发干有可能是感冒的前兆。
感情
1、大凡感情用事的人,都不适宜做领导干部。
2、战士们怀着炽烈的感情庆祝祖国母亲的生日。
3、站在烈士墓前，我的心中涌起一种敬慕的感情。
4、他用花言巧语骗取了她的感情。
5、遇到这点儿困难就哭鼻子，你的感情太脆弱了。
6、这首诗抒发了海外游子怀念祖国的思想感情。
7、唐代大诗人杜甫的许多诗篇抒发了忧国忧民的思想感情。
8、在这种场合，你要注意控制自己的感情。
感受
1、小学生作文，要写自己的真实感受，不能编造。
2、每逢佳节倍思亲，这是游子的共同感受。
3、**战争失败使国人感受到了切肤之痛。
4、到了东北你就会完全感受到一种冰天雪地的世界。
5、大作确是高人高语,痛快淋漓,把人们共同感受到而又不易表达的东西全道出了。
6、只有感受过风雨，才有挑战下一次风雨的经验和信心。
7、在我自己的思想上正感受着一种进退维谷的苦闷。
8、母爱是一丝花香，让你的心情即使在彷徨的时刻也能感受到舒畅。
干吗
(1) 走得那么快干吗，好像有人在后面追赶你似的。
(2) "我先问问他要干吗，"我惊慌失措地说。
(3) 你们夫妻间并没有到恩断义绝的地步,干吗离婚呢?
(4) 古人云,“成事不说”,过去多年的事了,还提它干吗?
(5) 我们能说服他们做到唾面自干吗？




高速
一、在山路上盘旋了半天，汽车终于驶上了平坦的高速公路。
二、汽车在高速公路上奔驰。
三、一条高速公路把两座城市连接起来。
四、轿车奔驰在高速公路上。
五、汽车在笔直平坦的高速公路上奔驰。
六、成渝高速公路大大缩短了成渝两地间的行程时间。
七、汽车在平坦的高速公路上飞驰。
八、汽车在高速公路上疾驰。
高速公路
1) 在山路上盘旋了半天，汽车终于驶上了平坦的高速公路。
2) 汽车在高速公路上奔驰。
3) 一条高速公路把两座城市连接起来。
4) 轿车奔驰在高速公路上。
5) 汽车在笔直平坦的高速公路上奔驰。
6) 成渝高速公路大大缩短了成渝两地间的行程时间。
7) 汽车在平坦的高速公路上飞驰。
8) 汽车在高速公路上疾驰。
告别
（1）人类已经告别了野蛮时代，走向了文明。
（2）从此，山区人民告别了贫穷，走上富裕道路。
（3）开学前夕，我恋恋不舍地告别了爷爷和奶奶。
（4）他告别亲人独自去了深圳。
（5）他告别了父老乡亲，奔赴抗洪第一线。
（6）去年他和我们告别后就销声匿迹了。
（7）要开学了，我告别了乡下的爷爷、奶奶回到长春。
（8）船开了，她挥舞着纱巾向送行的亲人告别。
歌迷
1、明星演唱会深受歌迷喜爱，场场爆满。
2、他被一群歌迷缠绕着,一时间脱不开身。
3、歌迷们正争先恐后请自己的偶像歌星签名。
4、歌星宋祖英来了,歌迷前呼后拥,好不热闹。
5、为了与自己的偶像见上一面，许多歌迷挤在电视臺门口望穿秋水地等待着，毫无怨言。
6、酒井法子亦是万千歌迷心中的女神，她是一位十足的被上帝宠爱的幸运儿，但他却不珍惜她所拥有的，以身试法，染上了吸*，走上了一条不归路。
7、今天很高兴出席这个晚会，拿到这个奖项真的感觉自己很欣慰，证明这段时间所有的辛苦没有白费，感谢我的经济公司和亲爱的歌迷部队！


歌声
(1) 牢房里响起革命者深沉壮烈的歌声。
(2) 优美的歌声在草原上随风飘荡。
(3) 船上的同学唱起歌来，歌声忽而高，忽而低，在湖面上荡漾。
(4) 联欢会上群情高涨，歌声笑声此起彼伏。
(5) 联欢会上，舞姿翩翩，歌声悠扬。
(6) 每当夜幕降临，竹楼上便传出动听的歌声。
(7) 每到课外活动时间，校园里便撒满了欢乐的歌声。
(8) 她的舞步轻盈优美，她的歌声悦耳动听。
歌手
一、在观众的强烈要求下，歌手又唱了一首歌。
二、全国青年歌手大奖赛的筹备工作已经结束。
三、李阿姨是一名通俗歌手。
四、她作为唯一一名通俗歌手进入决赛。
五、在微风送爽的秋天里，昆虫世界中的歌手们又可出来一展歌喉，大显身手了。
六、这位歌手是闻名放荡不羁、提高更多的眼球。
七、他比朝阳阳刚和国内所有专业男歌手的歌都震撼人心！
八、代唱歌手倾尽浑身解数作了表演。
个人
（1）爷爷十六岁时就辞别了父母，一个人外出谋生。
（2）经过老师的调解，两个人的隔阂很快烟消云散了。
（3）杜绝不正之风，从每一个人做起。
（4）爸爸宽宏大量，从来不计较个人小事。
（5）爸爸出差了，妈妈上夜班，我一个人在家真寂寞。
（6）他慢条斯理地讲起了那个人的情况。
（7）他们两个人打得火热，一天到晚形影不离。
（8）雷锋同志从来不计较个人的利害得失。
个性
1. 小红是个性格内向的孩子，平时不爱多说话。
2. 事物不仅有个性,还具有共性。
3. 只有因材施教，才能使同学们的个性得到充分发展。
4. 他俩的个性南辕北辙，根本谈不拢。
5. 他这种优柔寡断，举棋不定的个性，真令人心急。
6. 神谷浩史无辜学生个性与机会还是倍感亲切。
7. 你该收敛一下心直口快的个性，免得老是得罪人。
8. 他那畏首畏尾的个性，让他错失了许多良机。
各


各地
一、每当植树节到来之际，全国各地便陆续掀起植树造林的热潮。
二、他打算用五年时间去漫游全国各地。
三、现在，坐在家里就可以把电话直接打到世界各地。
四、这篇游记叙述了南方各地见闻,虽然是东鳞西爪,但却反映了南方人民的革命精神。
五、公路四通八达，遍布全国各地。
六、中国人的饮食文化很悠久，各地人的口味也不同。
七、来自全国各地的专家学者济济一堂,共商科技的前途。
八、这篇游记叙述南方各地见闻虽然是东鳞西爪，但却反映了南方人民高昂的革命精神。
各位
1. 感谢各位老师无微不至的关怀。
2. 我们略备薄酒，酬谢各位。
3. 运动会马上就要开始了，运动员们已各就各位，准备比赛。
4. 今天在各位名家面前谈创作，我真是班门弄斧了。
5. 各位看簷下这块石板都被雨水滴出洞来了，真是水滴石穿的最佳印证。
6. 新手一个，刚开始接触兵器，希望各位老师不吝赐教！
7. 我们都欢迎各位莘莘学子到我们学校来参观。
8. 各位评委都认为他的这篇论文获奖是顺理成章的事。
各种
1 茂密的热带雨林里栖息着各种动物。
2 学校定期举办各种活动，活跃同学们的课余生活。
3 改革开放以来,各种新鲜事物层出不穷。
4 海底蕴藏着丰富的石油及各种矿物，是人类取之不尽的宝库。
5 骗子施展各种伎俩欺骗善良的人。
6 各种商品敞开供应，不必担心物价上涨。
7 小妹妹的房间里杂乱地堆放着各种玩具。
8 看，仓库里的各种体育器材摆得整整齐齐的。
各自
1、开学第一天，同学们都兴奋地谈论着各自的假期见闻。
2、两国建交后，各自在对方设立了大使馆。
3、同学之间发生矛盾，要各自多做自我批评。
4、同学们在学习上既要各自努力，又要互相帮助。
5、春秋战国，诸侯各自为政，天下扰攘，长达五百余年。
6、他们弟兄俩分家后,各自另起炉灶了。
7、这对形影不离的恋人显然对各自父母的劝阻满不在乎。
8、车厢里至少还有六个人正在专心致志地玩玩各自的掌上。
根本
1、他犯错误的根本原因是骄傲自满。
2、我们应从根本上去解决这个问题。
3、别在那儿痴人说梦了,你根本办不到!
4、全国各族人民的大团结，是我们的事业取得胜利的根本保证。
5、确切地说,小红根本没有生病。
6、而今的农村面貌发生了根本的变化。
7、两国之间没有根本的利害冲突。
8、宪法是保障公民权利的根本大法。
更加
1、春雨过后，碧绿的麦苗长得更加旺盛。
2、节日的天安门城楼显得更加雄伟壮丽。
3、后进学先进，先进更先进，我们的事业将更加兴旺发达。
4、经过整修，天安门城楼的外观更加雄伟壮丽。
5、哥哥得到经理的器重，工作更加努力了。
6、经过修改和补充，文章的内容更加丰富了。
7、我们要用勤劳和智慧创造更加美好的未来。
8、我们坚信，祖国的明天会更加美好。
工厂
1) 妈妈被评为先进生产者，受到了工厂的奖励。
2) 该工厂的产品很多都是废品。
3) 工厂生产不能只顾追求数量，更要追求质量。
4) 由于加强了管理，工厂的生产形势日见好转。
5) 这家工厂因缺少资金而关闭了。
6) 由于产品不对路，工厂已陷入停顿状态。
7) 如果不加强改革,继续陈陈相因,这家工厂是没有出路的。
8) 由于全体员工的努力，工厂超额完成了今年的生产任务。
工程师
1 这座大桥是林总工程师设计的。
2 教师被誉为塑造人类灵魂的工程师。
3 这个工程师每到关键时候就会出来大显神通。
4 在这次技术攻关中,担任开路先锋任务的是总工程师张爷爷。
5 李工程师讲解这部机器的构造和性能,深入浅出,一般学徒都能理解接受。
6 爸爸是一个软件工程师，常常一个人独自坐在台电脑前写程序，可时间久了他便觉得头晕眼花。
7 经过检验测试，总工程师以不容置疑的数据，一一列出大桥施工过程中的漏洞。
8 工程师严密监督着建设项目的进度和质量。
工夫
1、这位不知名的外科大夫医术高明，一会儿的工夫就为弟弟包扎好了伤口。
2、火箭飞得真快，一眨眼工夫不见了。
3、眨眼工夫,他就跑得无踪无影了。
4、像我这样鲁钝的人就是需要比别人多花十倍的工夫来学习。
5、飞机从空中掠过，眨眼的工夫就不见了。
6、老人技艺超群，不到一会儿的工夫就做出了一件漂亮的泥塑作品。
7、一会儿的工夫，草原上扬起了遮天蔽日的沙尘。
8、我一定要下工夫把英语学好。
工具
1, 手机是我们用来传递信息的工具。
2, 在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
3, 明天上山植树，人人都要带工具。
4, 明天到郊外植树，老师叫大家准备工具。
5, 语言是人们交流思想的工具。
6, 他费力地从书架上取下了那本厚厚的工具书。
7, 我告诉她，明天植树，别忘了带工具。
8, 人和动物的重要区别就在于人能够制造和使用劳动工具。
工业
1. 深圳是新兴的工业城市。
2. 工业社会是个喧嚣的社会。
3. 汽车工业的基地在长春。
4. 近年来，我国纺织工业发展迅速。
5. 我国的工业生产，保持着持续发展的良好势头。
6. 农业的发展离不开工业。
7. 那条河流被工厂排出的工业废料污染得肮脏不堪。
8. 种植业和农产品加工业互相依赖。
工资
1、因工资未兑现,工人们举行了一次大罢工。
2、这笔借款应从工资中扣除。
3、我们一家五口人，只靠爸爸一个人的工资，生活条件不算好。
4、爸爸妈妈的工资，除了生活费还有些剩余。
5、爸爸这个月的工资除去全部开销还有盈余。
6、该公司效益一直不好，亏欠了工人好几个月的工资。
7、爸爸的工资，除了我们一家三口的开销，还要负担爷爷、奶奶的生活费用。
8、当初爷爷奶奶靠微薄的工资养育四个子女，日子过得很艰难。
公布
1、当老师把问题答案公布出来时,他才恍然大悟。
2、电视上公布了这次歌唱比赛的获奖名单。
3、三好学生的名单公布了,小明榜上无名。
4、高考成绩快公布了，这几天他焦虑不安。
5、考试成绩就要公布了，小红心里七上八下，生怕自己没考好。
6、虽然成绩还没公布，大家心照不宣，前三名的同学都猜得到。
7、马上就要公布考试结果了，我的心一下子就提到了嗓子眼，七上八下的，生怕考不好。
8、房屋分配方案已经正式公布,木已成舟,不能再变动了。
公共
1 爱护公共财产是一种美德。
2 在公共场所要自觉遵守秩序。
3 人人都要爱护公共财物。
4 我们不能破坏学校的公共财物。
5 他在公共汽车上被扒手偷了钱包,现在已是囊空如洗了。
6 在公共场合，要特别注意文明礼貌。
7 在公共场所要讲文明，守纪律。
8 我们要爱护公共财物。
公开
1、这件事还没有调查清楚，暂时不能公开。
2、村民要求村里财务公开。
3、张老师举行公开教学，欢迎各校同行光临指导。
4、大家对老师的公开课进行了认真评议。
5、这件事已经公开了，请你详细说说内情。
6、她很害羞，从不敢在公开场合抛头露面。
7、老师错怪了小刚，公开向他赔礼道歉。
8、村子里的财务账目不公开，群众有疑问。
公民
1、公民有受教育的权利。
2、给国家缴税是每个公民应尽的义务。
3、公民有选举和被选举的权利。
4、他是个奉公守法的好公民，不可能做出那种违法的事。
5、遵守法律是我们每一位公民的责任。
6、我们要维护公民的合法权益。
7、我们的国家实行社会主义民主，公民的政治待遇是平等的。
8、国家依法保护每个公民的合法权益。
公务员
（1）公事公办是公务员办事的一个原则。
（2）今年政府要招考公务员。
（3）他被录用为国家一级公务员。
（4）我当了二十多年的公务员，自信一直是廉洁奉公，一尘不染。
（5）这次公务员考试,只有一人适合任副局长,至于正局长的职务还只能虚位以待。
（6）国家公务员，应有廉洁奉公的优良品质。
（7）公务员是人民的公僕，对民众怎可作威作福？
（8）公务员在工作中,都应该公事公办,认真负责。
功夫
(1) 要写好作文，只有下功夫多读多练，此外没有别的办法。
(2) 米卢调兵遣将的功夫实在了得!
(3) 传说中古人降龙伏虎的功夫实在了不得。
(4) 爷爷是民间艺术家，古筝弹得很有功夫。
(5) 只要下功夫，外语是可以学好的。
(6) 老校长的毛笔字写得很有功夫，笔调自然流利。
(7) 这种功夫可不是一朝一夕能练成的。
(8) 他以瞒天过海的功夫骗得了群众的信任。
功课
（1）老师为生病而落下功课的同学补课。
（2）姐姐废寝忘食地复习功课，终于以优异的成绩考上了重点大学。
（3）他利用星期天为我补功课。
（4）李阳听从了老师的建议，周末去少年宫补习功课。
（5）晚上，我们在明亮的灯光下复习功课。
（6）李老师每个周末都坚持给我们辅导功课。
（7）考试前，很多同学都在通宵达旦地复习功课。
（8）明天只有数学和外语两门功课，其余的书就不用带了。
功能
1 我们怀着好奇的心情走进了这间功能完备的多媒体教室。
2 人类模拟生物的结构和功能进行发明创造，形成了一门新学问———仿生学。
3 有些电话有来电显示功能。
4 新鲜同种动脉移植功能良好。
5 但有个强大的功能能令苹果迷们瞠目结舌。
6 这种功能天衣无缝地扩展了根据组进行定制的概念。
7 开发空间的多重功能，读书玩耍都会别有洞天。
8 随着计算机的更新换代,它的功能越来越多了。
共同
1、我们应精诚团结,克服困难,共同前进。
2、老师们互相学习，共同探讨教学改革的路子。
3、全国各民族友好相处，共同创造美好的生活。
4、中国球迷的共同愿望就是中国队打入世界杯。
5、春天，我们一起在田间洒下汗水；秋天，我们共同分享丰收的果实。
6、每逢佳节倍思亲，这是游子的共同感受。
7、实现社会主义现代化，是全国人民的共同心愿。
8、让我们共同努力，把美好的理想变为现实。
共有
一、鼓号队一共有六十人，其中有一半是高年级的学生。
二、一队学生鱼贯而入，共有十四五个人。
三、共有约一万名市民扶老携幼到天文台参观。
四、学校里一共有学生1500名,其中贫困生占5%。
五、在世界上大大小小的国家一共有两百多个。
六、九大军阀，加上董卓，则逐鹿中原的共有十大军阀。



姑娘
(1) 她是个端庄秀丽的姑娘。
(2) 小姑娘长着两只水灵灵的大眼睛。
(3) 那位姗姗来迟的姑娘没有赶上班车。
(4) 那个留短发的姑娘是国家女子足球队的前锋。
(5) 小姑娘的哭诉，感动了在场的每一个人。
(6) 小姑娘那双眼睛，如秋水一般的明澈。
(7) 姐姐是个既聪明又俊俏的姑娘。
(8) 她身残志不残，是个刚强不屈的姑娘。
古


古代
（1）屈原是我国古代的伟大诗人。
（2）中国的长城，埃及的金字塔，都是举世闻名的古代建筑。
（3）这些古代的石刻，由于风雨的侵蚀，字迹已经模糊不清了。
（4）长城是古代劳动人民用血汗筑成的。
（5）我国古代出了很多思想家。
（6）火药、造纸、印刷术、指南针是我国古代的四大发明。
（7）敦煌壁画是我国古代艺术的瑰宝。
（8）“四大发明”凝聚着我国古代劳动人民的智慧。
故乡
（1）我的故乡太湖之滨，是富饶美丽的鱼米之乡。
（2）我热爱故乡的一草一木。
（3）老人用深情的目光看着久别的故乡。
（4）全国解放了,流离失所的人们又回到了故乡。
（5）故乡的变化太大了，真令人惊奇。
（6）儿时的记忆有些模糊了，只有故乡的小河留给我的印象却依然深刻。
（7）举头望明月,低头思故乡。李白 
（8）故乡的一草一木，都使老人难以忘怀。
挂


关系
1、他俩虽然闹矛盾，但还没有到关系破裂的程度。
2、新社会与旧社会有千丝万缕的关系。
3、我国和俄罗斯缔结了战略协作伙伴关系条约。
4、李华与朱茵断绝了朋友关系。
5、他极力表白自己与这件事没有关系。
6、体育运动关系到同学们的身体健康，不可忽视。
7、我们的同学关系和师生关系都很亲密。
8、我们的老师跟学生家长的关系很密切。
关注
(1) 他很关注这起案件的案情审理。
(2) 中国入世,这是一个令世人关注的事件。
(3) 学校老师十分关注学生的素质教育。
(4) 这种怪异的景象引起了人们的关注。
(5) 这篇感人的童话作品一经问世就受到了人们的关注。
(6) 这起案件引起了社会各界的关注。
(7) 全国人民十分关注教育事业的发展。
(8) 学习过程中，我们不仅要注意知识的深度，还要关注知识的广度。
观察
1) 平时注意观察事物，作文时就不会感到为难了。
2) 平时注意观察，多积攒些作文的材料。
3) 老师教我们怎样观察人物的外貌。
4) 夜幕下，侦察员屏息凝神，观察敌军的动静。
5) 老师让我们观察酸碱中和生成盐和水的化学反应。
6) 平时要注意观察周围的事物，积累作文的材料。
7) 要描写一处景物，首先必须仔细观察。
8) 由于他平时不留心观察事物，作文时就觉得没什么可写的。
观看
1) 观众们全神贯注地观看魔术师的精彩表演。
2) 这部电影宣扬*情和暴力，不宜儿童观看。
3) 国庆节那天，我有幸在天安门观看了庄严的升旗仪式。
4) 人们密密层层地坐在广场上，观看“心连心”艺术团的演出。
5) 通过观看这部科普电影，同学们都受益匪浅。
6) 观看演出的观众寥寥无几。
7) 同学们聚集在操场上观看篮球比赛。
8) 前来观看足球比赛的几乎有三万人。
观念
1. 我们要把旧思想和旧观念从头脑中驱逐出去。
2. 男女授受不亲,是封建社会的陈腐观念。
3. 我们要进一步解放思想，转变观念，把改革开放提高到新水平。
4. 在许多有封建思想的人的观念里要生儿子才能传宗接代。
5. 我们不该被那些陈旧的观念所束缚。
6. 他的观点与正统观念格格不入。
7. 破除论资排辈的旧观念，大胆提拔德才兼备的年轻人。
8. 干部要不断更新观念，以便跟上迅猛发展的改革潮流。
观众
1、观众对艺术家的精彩表演赞不绝口。
2、观众们全神贯注地观看魔术师的精彩表演。
3、这台节目短小精悍，很受观众的欢迎。
4、维吾尔族姑娘的优美舞姿博得观众阵阵掌声。
5、他那昂扬悦耳的歌声博得了观众的阵阵喝彩。
6、观众们都凝神注视着舞台上杂技演员的表演。
7、爷爷是中央电视台《焦点访谈》节目忠实的观众。
8、她的表演非常投入，受到观众的好评。
管


管理
1. 我们需要大批有魄力、懂技术、会管理的干部。
2. 由于加强了管理，工厂的生产形势日见好转。
3. 在现代化建设中，要善于吸取发达国家先进的技术和管理经验。
4. 市场管理人员秉公办事，受到人们的好评。
5. 牧羊犬能够帮助牧民管理羊群。
6. 有的地方管理不善，文物古迹惨遭破坏，实在令人惋惜。
7. 这家工厂管理不善，损失浪费十分严重。
8. 这家工厂管理混乱，财物浪费十分严重。
光


光明
1, 中国共产党把人民引向了光明的道路。
2, 周*理一生光明磊落，无私无畏。
3, 做事光明正大，何必偷偷摸摸的！
4, 爷爷的一生光明磊落。
5, 在春光明媚的日子里，老师带我们到郊外去踏青。
6, 在春光明媚的日子里,我们快乐地学习。
7, 电闸合上了，整个山村一片光明。
8, 在困难的时候，要看到光明的前途。
广播
1) 收听电台广播是奶奶每天都要做的事情。
2) 广播电台播放了雷锋生前的讲话录音。
3) 我们每天都随着学校的广播喇叭做体操。
4) 中央人民广播电台开始播音了。
5) 洋洋生日那天，全班同学在校广播站为她点播了一首生日歌。
6) 老师让我把这份通知送到广播室。
7) 广播、电视、报纸要积极宣传党的方针政策。
8) 我接收到了广东卫星广播的信号。
广大
1、广大适龄青年积极报名参军。
2、本书作者恳切希望广大读者批评指正。
3、消费者协会的任务是保护广大消费者的权利。
4、雷锋精神已经在广大青少年中结出硕果。
5、新建的教师大厦已经落成，广大教师喜迁新居。
6、他是个神通广大的人物。
7、雷锋为广大青少年树立了光辉的榜样。
8、我国的西部，地域广大，物产丰富。
规定
1) 我们班百分之九十八的同学达到了国家规定的体育锻炼标准。
2) 法律规定人人平等,不论高贵和卑贱。
3) 医院有规定，危重病人须派专人看护。
4) 全校各班对学校出台的规定令行禁止。
5) 按照国家的规定，学生每学期都要缴纳学杂费。
6) 关于作业、考试等问题，学校都做了具体规定。
7) 我们提前完成了学校规定的植树任务。
8) 教学楼的质量完全合乎设计规定的标准。
规范
一、这篇论文的用词很不规范，需要进一步修改。
二、如果每个人都遵守道德规范，那么我们的社会就会变得更美好。
三、即班务日记的记录要规范，不走过场。
四、他的普通话说得很规范。
五、我们说话、写文章都必须合乎汉语的规范。
六、促使干部管理工作纳入了规范化和制度化的轨道。
七、我们要按新社会的道德规范约束自己。
八、我们共产党员就是要用先忧后乐的标准规范自己的言行。
国内
1, 我国内政不容他国干涉。
2, 新疆的哈密瓜在国内外都很著名。
3, 我们谴责美国政府干涉我国内政的行为。
4, 我国政府发表声明，对某国政府干涉我国内政表示强烈抗议。
5, 粗暴干涉别国内政是侵犯别国主权。
6, 哥哥已经打消了出国的念头，决心在国内干一番事业。
7, 保持国内长期稳定，争取世界持久和平。
8, 我国内地的交通发展很迅速。
国庆
1 今天是国庆节,报纸刊头套了红。
2 国庆期间人们疯狂采购。
3 国庆之夜，天安门广场成了欢腾的海洋。
4 国庆之夜华灯齐放，照得大街小巷亮堂堂的。
5 参加国庆大典的，有战斗英雄，劳动模范，还有优秀教师。
6 国庆大阅兵规模宏大，气势雄壮。
7 国庆期间广场实行戒严。
8 《中国少年报》刊登了《国庆征文启事》。
果然
1、你果然想跟他和解，就应该主动找他谈谈。
2、都说张家界山水很美，身临其境一看，果然名不虚传。
3、我算计爸爸出差今天能回来，果然回来了。
4、天气预报说今天有雨，果然下雨了。
5、我定睛一看，果然有一个橘红色的碟状物在夜空中飘动。
6、小明在认真学习下果然成绩好起来了。
7、果然有几团磷火拌着一个女孩走了出来。
8、今天我吃了西瓜，果然拉肚子了。
果汁
1 把果汁加水冲淡，喝起来更爽口。









过程
一、人类历史经过了一个漫长的演变发展的过程。
二、从猿进化到人，经历了一个漫长的过程。
三、北方人到南方工作，对那里的湿热气候有个适应的过程。
四、新教师刚参加工作，有一个适应的过程。
五、我国的经济在快速发展的过程中也出现了一些新的矛盾。
六、在煤炭生产过程中,千万不能麻痹大意,任何疏漏,都会引起不安全事故发生。
七、学习时如果重结论轻过程,往往只能知其然,而不知其所以然。
八、在搞活市场经济过程中，一定要强调生财之道，不能搞投机倒把。
过去
（1）时间过得真快，不知不觉一年又过去了。
（2）今年的粮食产量估计会超过去年。
（3）过去破烂不堪的民房如今变成了高楼。
（4）她常常在夜深人静之时追忆过去。
（5）今年就这样一事无成地过去了。
（6）圆园世纪已经过去了，历史掀开了新的一页。
（7）几百万年过去了，这些古老生物的骨骼慢慢变成了化石。
（8）夏天过去了，小燕子已经长出丰满的羽毛。
哈哈
一、他滑稽的样子逗得大家哈哈大笑。
二、动物园里猴子上蹿下跳的样子逗得游人哈哈大笑。
三、小猴子调皮的动作逗得大家哈哈大笑。
四、他说了很多俏皮的话，逗得大家哈哈大笑。
五、猴子滑稽的表演逗得大家哈哈大笑。
六、她虽表面嘻嘻哈哈，内心却很孤独。
七、在动物园里，大家都被那只笨拙的大狗熊逗得哈哈大笑。
八、别看他俩这会儿争得面红耳赤,最后肯定是哈哈一笑,啥事都没有。
海关
1 他的护照是伪造的，被海关扣留了。
2 海关昨天查获了一批劣质香烟。
3 近年来，海关人员对走私活动进行了有效防范。
4 他的假护照被海关人员扣押了。
5 海关罚没的物资将公开拍卖。
6 海关破获了一起汽车走私案。
7 走私活动几乎是无孔不入的，海关人员必须提高警惕。


害怕
（1）天黑了,小飞开始害怕起来。
（2）夜间一个人走路，还真有点害怕。
（3）对这事他处之泰然,一点也不害怕。
（4）有老师在身边，遇到什么困难也不要害怕。
（5）青年人在工作中要勇挑重担，不能害怕艰苦，避重就轻。
（6）现在想象饿殍遍野的场景,仍让人感到害怕。
（7）歹徒害怕同伙泄露内幕，竟残忍地杀人灭口。
（8）他一动怒就让人害怕。
行


好好
一、我一定好好学习，不叫爸爸妈妈失望。
二、我决心好好学习，上大学，读研究生。
三、好好招待你的同学，不要冷淡了他们。
四、老师的话很重要，希望大家好好掂量掂量。
五、这个孩子智力超常，要好好培养。
六、我一定要为父亲争气,好好学习,天天向上。
七、这件事我不想和你计较，希望你好好想一想。
八、这些资料要好好保存，将来还有用处。
好奇
1、同学们瞪大好奇的眼睛看老师做化学实验。
2、我们怀着好奇的心情走进了这间功能完备的多媒体教室。
3、在好奇心的支配下，他索性把小闹钟拆了。
4、大家都好奇地打量着新来的同学。
5、小孩子总是对什么事都好奇。
6、孩子们天性好奇，什么事都想问个究竟。
7、妹妹对那电动玩具感到好奇。
8、弟弟对地上凸出的小土丘感到非常好奇。
合


合法
1. 干部不要侵犯农民的合法权益。
2. 个人利益只要是合法的，就应该得到保护。
3. 队20150510131526句子可能不合法,开始集合。
4. 我们要维护公民的合法权益。
5. 国家依法保护每个公民的合法权益。
6. 携带枪支在某些国家是合法的。
7. 我们要保护妇女儿童的合法权益。
8. 偷税漏税是不合法的行为。
合格
一、他是一位合格称职的人民公仆。
二、我国的经济建设面临许多困难，不但缺乏资金，也缺乏合格的人才。
三、因为他学习成绩不合格，所以不能毕业。
四、妈妈在工作中严格要求自己，争取做一个合格的共产党员。
五、你们公司修的这段堤坝质量不合格，必须马上返工。
六、那个厂所生产的成品有很多都不合格。
七、经质检部门检查，这批电子产品完全合格。
八、这家工厂由于产品不合格，被迫停产整顿。
合理
1、她的学习计划安排得很合理。
2、这座建筑物左右对称，设计得很合理。
3、这篇文章的结构安排十分合理。
4、学校取消了一些不合理的规章制度。
5、不合理地使用人才是最大的浪费。
6、我们要废除一些不合理的收费。
7、这幅绘画作品构图合理，构思巧妙。
8、这间新装修的房子宽敞明亮，布局合理。
合作
1、中美警方通力合作终于抓住了恐怖分子。
2、团队内只有分工合作才能提高工作效率。
3、班干部既要分工，又要合作。
4、这两家公司合作开发了一个项目。
5、企业家和教育家洽谈合作办学的事情。
6、中美合作所是名副其实的人间地狱。
7、抗战时期，许多党外开明人士积极跟共产党合作。
8、历史上，共产党和国民党有过两次合作。
和平
1、只有斗争才能求得和平。
2、人们盼望看到祖国早日和平统一，两岸亲人得到团圆。
3、保持国内长期稳定，争取世界持久和平。
4、假如人类没有战争,世界将多么和平。
5、我国政府处理*弯问题的方针是“和平统一，一国两制”。
6、*弯同胞和我们一样，渴望祖国早日和平统一。
7、全中国人民，包括*弯人民在内，都希望国家早日实现和平统一。
8、在和平演变攻势下,苏联终于分崩离析了。
红茶










红酒
1, 她长期生活在灯红酒绿的环境里,却仍保持着艰苦朴素的作风,真是出污泥而不染。
2, 灯红酒绿的生活方式，只会使人堕落。
3, 他的少年时代是在灯红酒绿的浮华生活中度过的。
4, 他成天游手好闲,经常出入灯红酒绿的场所。
5, 解放后,旧上海那种灯红酒绿的夜生活再也看不到了。
6, 友谊犹如酿造一桶红酒，越久越醇美。



后果
1、用劣质材料建高楼,后果不堪设想。
2、洪水一旦决口，后果不堪设想。
3、叙述一件事要把它的前因后果交代清楚。
4、要是那样,后果将不堪设想。
5、同学之间产生矛盾，如果处理不当，会造成不良的后果。
6、简单粗暴的教育方法造成了不良的后果。
7、诸如不良后果之类，一言难尽括。
8、你好好掂量一下，看看这样做会有什么后果。
后面
(1) 我们要赶超世界先进水平，不能跟在别人的后面爬行。
(2) 运动场上，同学们个个你追我赶，唯恐落在后面。
(3) 舞台后面，演员们正在化装准备上场。
(4) 我军从后面包抄过去，截断了敌人的退路。
(5) 我家后面有一条弯曲的长堤，堤上栽满了柳树。
(6) 我家的后面有一条小河。
(7) 阅读课文时，可以先看看后面的提示。
(8) 这条狭长的走廊通往后面的花园。
后年










互联网
1、当今社会，人们利用手机和互联网传递消息。
2、我对互联网如痴如醉。
3、造句：随着互联网的普及使用，电脑已经不再是什么鲜为人知的东西了。
4、神奇的互联网常常可以帮助我们，不论工作，学习还是生活。
5、显然，所有说"过去的互联网已死"的报道都言过其实了。
6、奥巴马的竞选团队则在利用互联网方面更加得心应手。
7、随着互联网的推广和普及，电子商务发展得如火如荼。
8、没有互联网，公民参与，需要跋山涉水。

互相
1、春节期间，亲戚朋友欢聚在一起互相拜年。
2、这个工作需要互相配合才能完成。
3、登山的时候，前后同学要互相照顾一下。
4、腐败分子往往互相利用，狼狈为奸。
5、清晨，草地里昆虫家族的成员们轻轻呼唤，互相应答。
6、谈判的双方应该互相让步。
7、爬山的时候，同学们互相照应，没有一个掉队的。
8、这两条线是互相垂直的。
划船
1, 湖边聚集了许多看划船比赛的同学。
2, 刚学划船时，我真有点手忙脚乱的。








华人
一、五星红旗是中华人民共和国的国旗。
二、员怨源怨年员园月员日，中华人民共和国诞生了。
三、解放战争的胜利迎来了中华人民共和国。
四、中华人民共和国的诞生，是无数革命先烈用鲜血和生命的代价换来的。
五、中华人民共和国傲然屹立在世界的东方。
六、****席向全世界宣告，中华人民共和国成立了。
七、中华人民共和国成立的那一天,普天同庆,全国一片欢腾。
八、中华人民共和国成立初期我们国家百废俱兴,令人振奋。
化（现代化）


话剧
1、这部话剧，人物的对白很富于哲理性。
2、第三场是这部话剧情节的高潮。
3、话剧剧本的情节安排不是固定不变的。
4、妹妹在话剧中扮演一个小配角，但她仍然排练得很认真。
5、老师决定由我来担任这场话剧的女主角。
6、经过刻苦的排练，话剧《孔子》如期上演。
7、话剧《雷雨》在京上演，场场爆满。
8、话剧把我们带回到一九七六年春天,这是使几代中国人绵绵瓜瓞的时刻。
话题
1、爱国是一个永恒的话题。
2、围绕“孝敬父母”的话题，同学们展开了激烈的讨论。
3、这个无聊的话题不值得谈论。
4、班会上，同学们围绕孝顺父母这一话题畅所欲言。
5、旧友相叙,话题自然很多。
6、遇到合适的话题时就能纵横驰骋，任凭吞吐。
7、从你最喜欢的话题开始，否则你就会走题，不知所云。
8、人们经常把演艺人员的风花雪月，当作茶余饭后的话题。
欢乐
1) 孩子们在草地上欢乐地跑来跑去。
2) 节日里到处呈现出一片祥和欢乐的气氛。
3) 她纯真的笑脸给全班同学带来了欢乐。
4) 每到课外活动时间，校园里便撒满了欢乐的歌声。
5) 广场上的人们还沉浸在一片欢乐之中。
6) 同学们沉醉在节日的欢乐中。
7) 游园的人们，脸上呈现出欢乐的神情。
8) 我家的小花猫给我们带来了不少欢乐。
环


环保
1. 现在，有越来越多的青年志愿从事环保事业。
2. 现在的花用灯泡取代蜡烛，这样更加安全环保。
3. 我们必须加强环保意识，拯救地球！
4. 环保是我们工作中的薄弱环节。
5. 他们在进行环保宣传。
6. 自行车是一种即便捷又环保的交通工具。
7. 他的环保倡议，得到了大家的赞同。
8. 环保的问题在现今的重要地位，可说是不言而喻。
环境
1、在环境偏僻的山区,交通十分不方便。
2、这里青山环抱，碧水长流，环境真幽美。
3、利用风力发电，既可节约能源，又能保护环境。
4、艰苦的环境可以磨炼人的意志。
5、植树栽花种草，美化生活环境。
6、我们一定要把环境治理好，为子孙后代造福。
7、全校师生积极行动起来，搞好环境卫生。
8、这篇小说用环境描写烘托悲壮的场面。
会议
1、气宇轩昂的王部长走进了会议室。
2、党的十五大是一次承前启后的会议。
3、校长把上级的会议精神向教师们作了综述。
4、这次会议的主要内容是讨论义务教育问题。
5、这份会议记录记得很完整。
6、这一个会议刚结束,他又马不停蹄地向另一个会议赶去。
7、遵义会议在党的历史上具有重要意义。
8、昨天,爸爸出席了一个重要会议。
会员
(1) 建议制卡和会员卡制作企业“知己知彼、诚实守信”。
(2) 他荣幸地成为作家协会会员。
(3) 会员对理事们的措施啧有烦言,议论纷纷。
(4) 散会后,会员们三三两两的走出会场。






活


火


机器
（1）通过张师傅的修理，这台机器的故障很快就被排除了。
（2）他手工一天做的笨活没有机器半个小时做的好。
（3）机器吱吱直响，该加油了。
（4）工地上轰隆的机器声，吵得附近的居民没有宁日。
（5）这部机器上的零件大部分都是中国制造的。
（6）随着蒸汽机的出现，机器生产逐渐代替了笨重的体力劳动。
（7）机器不好好养护，久而久之就要生锈。
（8）他把那机器上的零部件拆卸下来了。
积极
1. 广大适龄青年积极报名参军。
2. 老师积极改进教学方法，减轻学生的课业负担。
3. 作文要描写积极的内容，抒发健康的情感，培养高尚的情操。
4. 中队长积极倡导在同学中开展献爱心活动。
5. 课堂上，老师千方百计调动同学们的积极性。
6. 积极选拔优秀青年干部，充实乡镇领导班子。
7. 同学们都积极投身到学科学、爱科学、用科学的热潮中去。
8. 学校正积极设法解决同学们的饮水问题。
基本
(1) 这场雨范围很广，北方旱情基本解除。
(2) 实行计划生育是我国的基本国策。
(3) 我国实行计划生育不是权宜之计，而是一项基本国策。
(4) 我们家每月除了基本生活费用，还有很多额外的开支。
(5) 我国的粮食生产，基本满足了人民生活的需要。
(6) 实行计划生育，控制人口增长，是我国的基本国策。
(7) 我们已经具备了发射载人飞船的基本条件。
(8) “一个中国”是不可动摇的基本原则。
基本上
一、他的观点基本上得到了大家的赞同。
二、经过张医生的精心医治，奶奶的病基本上痊愈了。
三、近年来,农村基本上达到了家给人足。
四、她这篇文章基本上是平铺直叙,读起来没有一点儿吸引力。
五、我们的意见基本上是一致的。
六、春夏之交的时候，那时候前一年的粮食基本上吃完但第二年的新粮尚未成熟入仓，所以就造成了青黄不接现象。
七、中文系的资料室虽说不上汗牛充栋，但基本上也够用了。
八、中文系资料室的藏书虽说不上汗牛充栋,但基本上也够用了。
九、炒菜要先将油烧热,然后放入肉炒一下,接着要倒入酱油,同时又要不停地煸炒,待肉基本上熟了再放入青菜。
基础
1. 小学教育，重在扎扎实实地打好基础。
2. 他的这篇著作为他成为著名作家之一奠定了基础。
3. 他的基础知识非常扎实。
4. 盖房子关键是打好基础。
5. 姐姐小学没打好基础，上了中学感到学习吃劲。
6. 数学是一门基础学科。
7. 楼房的基础是用巨大的花岗岩石块砌成的。
8. 他的数学基础非常坚实。
及时
1. 任务紧迫,需及时完成。
2. 我们应对及时行乐的思想加以批判。
3. 这场雨下得非常及时。
4. 这些药品来得非常及时。
5. 司机手疾眼快，及时刹车，避免了一次事故。
6. 同学之间产生矛盾要及时解决，以免影响团结。
7. 学校接受同学们的意见，及时解决了饮水问题。
8. 不法之徒应被及时从严究办。
…极了


集体
1、为了班集体利益,他只好委曲求全。
2、有的干部利用职权侵占国家或集体的财产，必须予以严惩。
3、每个同学都要以实际行动为集体争光。
4、你这是在给班集体抹黑!
5、集体主义应服从爱国主义。
6、我们不能为他对班集体的热忱泼冷水。
7、离开了集体，你个人即使有三头六臂也不顶用。
8、在一个集体中各行其是是搞不好团结的。
集中
1, 为了接近年级第一的目标，我集中所有时间进行复习。
2, 北方地区雨量集中，要坚持防汛与抗旱并重。
3, 这段时间，我要集中精力准备好期末考试。
4, 请把关于春游的意见集中起来。
5, 上课时要集中精力听老师讲课。
6, 上课时请同学们集中精力，认真听讲。
7, 为了防止大权独揽，国王将权力都集中在了自己手中。
8, 干部要善于集中群众的智慧。
计算
1) 究竟参加哪个课外活动小组，我还得算计算计。
2) 我们应确保计算结果准确无误。
3) 计算机小组星期三下午活动。
4) 这是一款新型的计算机。
5) 现在，计算机已经广泛应用到各个领域。
6) 一个小小的计算失误，竟然引起了大规模的爆炸。
7) 请为计算机输入一些信息。
8) 爸爸对计算机技术非常精通。
记录
（1）爸爸在劳动竞赛中刷新了一项全厂记录。
（2）我国运动员在奥运会上刷新了女子五千米赛跑的世界记录。
（3）老师不但认真听取大家的意见，而且一一做了记录。
（4）这份会议记录记得很完整。
（5）老师讲课的主要内容，我们都要记录下来。
（6）这是一篇纪实文章，真实记录了抗震救灾的整个过程。
（7）爷爷那双粗糙的大手，记录了他一生的辛劳。
（8）这棵高大的老槐树记录了我和哥哥成长的轨迹。
记者
1 张叔叔是报社记者，见闻很广。
2 最近，小丽被小记者团接收了，成为了一名小记者。
3 大学生毕业后，哥哥成了一名摄影记者。
4 李警官舍己救人的事迹感动了很多人，记者们蜂拥而至，要求采访他。
5 爸爸是记者，为了赶写稿件，常常工作到深夜。
6 老红军爷爷在家中接受了小记者们的采访。
7 记者要有强健的身体，才能够胜任繁忙的采访工作。
8 听说***来了,记者们闻风而动。
纪录
(1) 这次运动会，有三人打破五项学校纪录。
(2) 他是校运动会百米赛跑的纪录保持者，今天这场比赛他是胜券在握。
(3) 他率先打破世界纪录，再次刷新纪录。
(4) 他又一次刷新了全国的跳高纪录。
(5) 这次运动会上，他们屡次创造新纪录。
(6) 他腾空而起，越竿而过，又一次打破学校跳高的纪录。
(7) 他屡次创造了跳高新纪录。
(8) 这个大胃王目前的最高纪录是一次可以吃下十五碗拉麵，够骇人听闻了吧！
纪念
1、我喜欢收藏纪念邮票。
2、人民英雄纪念碑竖立在天安门广场中央。
3、端午节，民间有吃粽子、赛龙舟的风俗，传说是为了纪念屈原。
4、这张照片留给你做个纪念吧！
5、高耸的人民英雄纪念碑，矗立在天安门广场的中央。
6、首都各界人士举行仪式，纪念孙中山先生诞辰员猿园周年。
7、老师在我的纪念册上写了几句临别赠言。
8、人民英雄纪念碑巍然屹立在天安门广场的中央。
技术
1 爸爸如饥似渴地钻研技术，成为全厂革新能手。
2 白求恩对医疗技术一丝不苟，精益求精。
3 我国的航天技术已经达到了世界先进水平。
4 举重运动员不但要有力气，还得懂技术。
5 我们需要大批有魄力、懂技术、会管理的干部。
6 三峡水利工程采用了当今世界上最先进的技术。
7 我们要大力发展科学技术，追赶世界先进水平。
8 由于采用了新技术，大大降低了能源消耗。
继续
1, 改革的方案还没有定局，明天可以继续讨论。
2, 有些老革命同志老当益壮,继续为社会主义事业发挥余热。
3, 校长勉励获奖的同学继续努力，争取取得更好的成绩。
4, 这学期，学校将继续开展“爱我中华”的教育活动。
5, 如果不加强改革,继续陈陈相因,这家工厂是没有出路的。
6, 改革取得了初步成果，还要继续深入。
7, 停电了,我点上蜡烛继续看书。
8, 老人沉默了一会儿，又继续说下去。
加工
一、新教师刚参加工作缺少经验，老教师要从旁协助一把。
二、张老师刚参加工作，就挑起了大队辅导员这副重担。
三、厂房里横七竖八地摆放着许多未加工的木材。
四、小王是十一月份开始参加工作的。
五、他才华出众，刚参加工作就初露锋芒。
六、叶片的表皮细胞好像一堵严实的围墙，护卫着绿色加工厂。
七、他开办的食品加工厂生意很好。
八、新教师刚参加工作，有一个适应的过程。
加快
一、科技工作者加快改革步伐，向更深的科技领域进军。
二、由于药物的作用，血液循环加快了。
三、为了加快企业的发展，他们想寻求一个最佳的合作伙伴。
四、我加快脚步追赶前面的队伍。
五、快到目的地时，同学们加快了脚步。
六、必须加快改革开放的步伐,我们才能追上发达国家。
七、国家将进一步采取措施，加快经济建设的步伐。
八、他的发言同美国国内想要加快撤军速度的希望大相径庭。
加强
1) 党应该进一步加强组织建设和思想建设。
2) 为了加强素质教育，学校改革了考试方法。
3) 由于加强了管理，工厂的生产形势日见好转。
4) 如果不加强改革,继续陈陈相因,这家工厂是没有出路的。
5) 老师对学生的课外阅读应该加强指导。
6) 军队平时加强训练，战时才能打胜仗。
7) 加强作文教学，提高学生的书面与口头表达能力。
8) 加强防卫才能有备无患。
家具
（1）搬进新房，那些陈旧的家具也该淘汰了。
（2）妈妈准备下个月添置一些新家具。
（3）王爷爷虽然是级别很高的老干部，可是住的房子、用的家具都很普通。
（4）妈妈每天忙个不停，家里的每样家具都被她擦得一尘不染。
（5）搬家时，爸爸把那些破烂家具都抛弃了。
（6）这间屋子应添置一些家具。
（7）这是一套崭新的红木家具。
（8）这套家具古香古色，典雅大方。
家属
1) 每到节日，家属们都会来部队探亲。
2) 区政府家属院的供电系统坏了。
3) 朋友们纷纷前来吊丧死者，对家属表示慰问。
4) 他跪在受害者家属的面前，乞求饶恕。
5) 王明是受害人的家属。
6) 医生向病人家属如实说明了病情。
7) 被救者的家属对他的见义勇为行为感激涕零。
8) 哥哥另起炉灶，创立了一家属于他自己的公司。
家乡
1, 几年未回去,家乡已大变样了。
2, 这几年，家乡发生了巨大的变化。
3, 家乡变化真大啊，旧日的痕迹几乎找不到了。
4, 家乡的一草一木都使我感到亲切。
5, 四处飘荡的灾民回到了家乡。
6, 王豪朝思暮想他远在家乡的妻子。
7, 家乡变化真大，我简直认不出来了。
8, 他背离家乡去外地打工。
价格
1. 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
2. 这套组合音响价格便宜。
3. 今年的粮食价格不断暴涨。
4. 由于连年丰收，农产品价格低廉。
5. 经过一番讨价还价，这本书以五元的价格成交了。
6. 降低药品价格，减轻患者负担。
7. 这块玉按这个价格卖给你，已经便宜你了。
8. 这台洗衣机的价格十分低廉。
价钱
1、这款首饰价钱昂贵，不是普通人买得起的。
2、这期间，间或有人前来询问价钱，但买卖一个也没做成。
3、价钱便宜不等于商品质量一定很劣。
4、今年市场上的水果不但比往年好，价钱也比往年便宜。
5、妈妈找了一个懂行的伯伯给这套家具估了个价钱。
6、这件雕刻艺术品,手工精美,小巧玲珑,我想价钱一定很昂贵。
7、这两件衣服的款式看起来大同小异，价钱却相差甚多。
8、在一片缺水声中，瓶装饮用水的价钱扶摇直上。
价值
1. 内容空洞的文章，即使语言再华丽，也没有价值。
2. 这块玉玲珑剔透,价值连城。
3. 这块手表已经没有修理价值，该报废了。
4. 资本家贪得无厌地榨取工人的剩余价值。
5. 这些资料很有参考价值。
6. 这可是价值连城的珍本，我当然舍不得外借！
7. 只有培养孩子从小认识劳动的价值，着力培养自食其力，艰苦奋斗，富有开拓精神，才有益于孩子的健康成长。
8. 这个珠宝价值连城，许多人都想把它买到手。
架


坚持
(1) 无论遇到什么波折，我们也要坚持下去。
(2) 他虽然身体欠佳，但是还能勉强坚持工作。
(3) 李老师忍受着病痛的折磨，坚持给同学们上课。
(4) 爸爸每天早晨坚持跑步，锻炼身体。
(5) 爷爷不管春夏秋冬，天天锻炼身体，坚持不懈。
(6) 坚持公正执法，维护社会稳定。
(7) 挽救失足青年要坚持耐心说服，不能简单粗暴。
(8) 坚持植树种草，黄土高原的面貌必将大大改观。
坚决
(1) 错判的案子必须坚决纠正。
(2) 我们应该坚决反对男尊女卑的思想。
(3) 认识到自己的错误，就要坚决改正。
(4) 对于外来压迫,我们要坚决反抗。
(5) 打击经济犯罪态度要坚决，行动要果断。
(6) 我们坚决反对强国对弱国的侵略。
(7) 我们要坚决清除干部队伍中的蜕化变质分子。
(8) 共产党员应坚决与不正之风作斗争。
坚强
1、张海迪是一个意志坚强的青年。
2、我们要在艰苦的环境中磨炼自己的意志，坚强自己的信心。
3、在困难面前要勇敢坚强，不能唉声叹气的。
4、她表面坚强,其实很脆弱。
5、再大的困难也动摇不了我们的坚强意志。
6、坚强的性格是在艰苦的环境中锻炼出来的。
7、困难不是用来抱怨的，而是让自己变得更坚强。
8、敌人的威胁利诱,软硬兼施,都丝毫不能动摇刘胡兰的坚强意志。
简单
1、你这样对待学生，太简单粗暴了。
2、老师对我们总是进行耐心细致的说服教育，从来不简单粗暴。
3、同志之间开展批评要和风细雨，不能简单粗暴。
4、这台机器的工作原理很简单。
5、对犯错的同学要耐心教育，简单粗暴的批评是不能奏效的。
6、挽救失足青年要坚持耐心说服，不能简单粗暴。
7、这次的考试题出乎意外的简单。
8、这道题乍一看挺难，其实很简单。
简直
1. 李明所干的事简直是愚不可及。
2. 要找到那串丢失的项链,简直是海底捞针。
3. 家乡变化真大，我简直认不出来了。
4. 不劳而获想发财,简直是白日做梦!
5. 李洪志的所作所为简直是离经叛道。
6. 你这样做简直是大煞风景。
7. 你去和泰森比赛拳击,简直是螳臂当车!
8. 读鲁迅的杂文，一点儿也不感到枯燥，简直是美的享受。
建


建成
1, 图片展现了建成后的住宅区的风貌。
2, 大家期盼这条铁路早日建成通车。
3, 经过工人们的日夜奋斗，这座浮桥终于如期建成。
4, 为了建成这座水库，耗费了多少人力物力啊！
5, 京九铁路从开工到建成前后仅用了两年时间。
6, 这里以前是一片坟地，现在已建成了化工厂。
7, 科学宫的建成改善了科技人员的工作环境。
8, 随着一条条高速公路的建成通车，我国陆路交通越来越方便。
建立
1, 患难之中我们建立了亲密无间的友谊。
2, 考察队员来到终年积雪的南极，建立了考察站。
3, 同学们在长期的学习和生活中，建立了纯真的友谊。
4, 唐朝建立五十年后,唐太宗下令偃武修文。
5, 改革开放以来，我国建立了许多工厂。
6, 同学之间在长期的生活中建立了真挚的友谊。
7, 老一辈无产阶级革命家为新中国的建立,做出了卓绝的贡献。
8, 秦始皇并吞六国后,建立了中国历史上第一个统一的封建国家。
建设
1、党应该进一步加强组织建设和思想建设。
2、我们要发奋图强，努力开创社会主义现代化建设的新局面。
3、工地上工人们正只争朝夕地搞建设。
4、我们要把我们的祖国建设成为一个富强民主的国家。
5、中国人民满怀信心地踏上现代化建设的征途。
6、改革开放以来，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。
7、我们现在努力学习，是为了将来建设国家。
8、我们立下了建设祖国,实现四个现代化的雄心壮志。
建议
1. 同学们围绕着课外活动问题提出了很多建议。
2. 他力排众议,采纳了张扬的建议。
3. 工厂采纳了爸爸的合理化建议。
4. 校长采纳了他的建议。
5. 用不着让他提什么建议，他总好王婆卖瓜，自卖自夸。
6. 他们的建议不仅一钱不值，而且包藏祸心。
7. 大夫建议他休息一段时间。
8. 眼前环境不允许我们有所动作，所以再好的建议也只是纸上谈兵。
将近
1) 将近掌灯的时候，风停了，下起雨来。
2) 将近期末考试，同学们的学习更紧张了。
3) 考察船在大海上行进了将近半个月。
4) 春节将近，人们都在忙着筹备年货。
5) 这本书我已经看了将近一半,再有两三天就可以看完了。
6) 他们相识将近两年了,但她对他的态度若即若离,使他苦恼极了。
7) 蚂蚁又成群地爬上墙，一叶知秋，大雨将近。
8) 年节将近，各地歹徒蠢蠢欲动，治安单位已加强防范。
将来
1) 姐姐经过再三考虑，决定报考师范大学，将来做一名教师。
2) 我们现在努力学习，是为了将来建设国家。
3) 这些资料要好好保存，将来还有用处。
4) 我将来要当一名潜水员，去探索海底的奥秘。
5) 以过去和现在的铁铸一般的事实来测将来，洞若观火！鲁迅 
6) 这孩子聪明好学，如此下去，将来一定有出息。
7) 我们现在不怕吃苦，将来什么困难都能克服。
8) 青少年只有刻苦学习，将来才能成就大业。
交费
(1) 这个星期，学校居然没有让我们回家向父母要钱交费。









交警
(1) 由于违章驾驶，交警扣留了他的驾照。
(2) 违章车辆被交警拦住，司机受到了处罚。
(3) 交警应确保交通畅通无阻。
(4) 经过交警疏通,现在公路上的车辆畅通无阻了。
(5) 周日同学们在街上帮助交警叔叔维护交通秩序。
(6) 交警处罚了违章行车的司机,围观的人群就散开了。
(7) 节日里，交警叔叔仍然在大街上执勤。
(8) 交警叔叔在路上拦截了一辆超载的大客车。
交流
（1）我们公司要加强国际间的经贸合作与交流。
（2）我们要同世界各国积极开展经济文化交流。
（3）期末，老师们互相交流工作经验。
（4）语言是人们交流思想的工具。
（5）在科学研究上，中外科学家可以互相交流，取长补短。
（6）多与父母交流，缩小我们之间的鸿沟。
（7）爸爸到国外开学术交流会去了。
（8）学校组织教师交流工作经验，推动教学改革。
交往
1. 他性格孤僻，不喜欢与人交往。
2. 她是个做事勤恳的人，我们都愿意与她交往。
3. 和不熟悉的人交往要留神，当心受骗上当。
4. 人际交往要注意礼尚往来。
5. 他曾和“四人帮”有过交往，知道一些上层的内幕。
6. 这人口快心直,值得交往。
7. 李阿姨是一个多疑的人，所以妈妈不愿意和她有过多的交往。
8. 王林性情孤傲，不愿和别人交往。
交易
1, 这是一笔肮脏的交易。
2, 他们正在进行一笔肮脏的交易。
3, 买卖野生动物是一场肮脏的交易。
4, 小商品交易会上陈列的各种新产品丰富多彩,真是美不胜收。
5, 纽约商品交易所想和一个老牌市场领袖叫板谈何容易。
6, 说是香港交易所一项新的披露规则迫使他露出马脚。
7, 如此坚持的交易者是只见树木，不见森林。
8, 滥竽充数之辈永远承担不起这样的交易。
叫


较


教材
1、这本书的内容浅显易懂，非常适合做孩子的启蒙教材。
2、张老师备课认真钻研教材，教学质量不断提高。
3、为了培养我们的自学能力，老师编写了一本补充教材。
4、如果教师很熟悉教材,对学生的实际情况又很了解,那么上起课来自然游刃有余。
5、报刊发表作品,编辑编选教材,删节修改是常事。
6、这一学年完成本学科教材的编写计划,这是雷打不动的。
7、音乐教师必须要充分挖掘音乐教材所具有的育人内涵，并要因地制宜和因时制宜地对幼儿实施道德情感的教育。
8、为了普及法律知识,这本法制教材应当人生在勤。
教练
(1) 看见国足队员的差劲表现,教练急得搓手顿脚。
(2) 张教练真有眼力，一眼就看出朱强是跳高的好苗子。
(3) 国家足球队又更换了主教练。
(4) 他们正在为国足教练说长道短。
(5) 比赛暂停后，教练安排小华替换受伤的小明。
(6) 米卢是一个神奇教练。
(7) 按照教练的意图，队员们很快都找到了自己的位置。
(8) 这个教练特别厉害，但运动员都尊敬他。
结实
(1) 老人七十多岁了，身子骨还挺结实。
(2) 这套牛仔服真结实，穿了三年还没穿坏。
(3) 这张桌子做得很结实。
(4) 妈妈把准备捐赠的衣物和书籍捆绑得很结实。
(5) 几根细软的麻绳经过老班长的揉搓后变得非常结实。
(6) 王勇的身体很结实。
(7) 他把行李捆扎得结结实实的。
(8) 这只菜筐编得很结实。
接待
1、接待客人要热情，不要冷落了人家。
2、图书室的方老师接待读者热情而周到。
3、我们对来宾要热情接待，千万不能怠慢。
4、营业员不能冷冰冰地接待顾客，要主动热情。
5、受到他热情接待的我不禁有些受宠若惊。
6、营业员王阿姨一天到晚乐呵呵地接待顾客。
7、爸爸在客厅里接待老同学。
8、市长亲自接待来访的市民，听取群众的意见。
接近
（1）他总是过于严肃，令人无法接近。
（2）我国有许多科研成果接近世界先进水平。
（3）我军趁着漆黑的夜色，悄悄接近敌人的阵地。
（4）张老师和蔼可亲，同学们都愿意接近她。
（5）为了接近年级第一的目标，我集中所有时间进行复习。
（6）他倔强倨傲的性格很难让人接近。
（7）别看她年纪轻轻，据说她的体操水平已接近世界一流。
（8）战士们匍匐前进，接近敌人的阵地。
节约
1、家里生活条件好了，奶奶还保持着勤俭节约的好习惯。
2、利用风力发电，既可节约能源，又能保护环境。
3、人们现在注重节约，提倡低碳的生活方式。
4、我们无论办什么事，都要贯彻节约的方针。
5、勤俭节约是中华民族的优良传统。
6、我们要提倡节约，反对浪费。
7、水资源是宝贵的，我们要节约用水。
8、对淡水资源,我们应厉行节约。
结合
1) 学习外国的经验，要结合中国的国情，不能抄袭别人的做法。
2) 老师经常结合典型事例对我们进行爱国主义教育。
3) 年轻人要把远大的抱负和实干的精神结合起来。
4) 人的头盖骨结合得非常致密。
5) 他俩最终结合在一起了。
6) 要注意劳逸结合,否则就达不到事半功倍的效果。
7) 世间最不幸的婚姻,不是不相爱的结合,而是兰因絮果的悲剧。
8) 既要工作,也要休息,劳逸结合嘛!
结婚
1、他结婚了,得另起炉灶。
2、我表哥结婚那天,那场面真可谓是门庭若市。
3、两个相爱的人结婚了。
4、你既然已经和丁力结婚了，就不能再朝秦暮楚，想着方刚。
5、他俩决定结婚的时候,不搞铺张的婚礼,移风易俗,在村里起个带头作用。
6、他们俩在舞台上经常扮演夫妻，后来弄假成真，真的结婚了。
7、王老师结婚那天,家里高朋满座。
8、他俩决定结婚的时候,不搞铺张的婚礼,移风易俗在村里起个模范作用。
结束
1. 大扫除结束后，老师让值日生留下来扫尾。
2. 考试一结束，我就到校园里散散步，松弛一下紧张的神经。
3. “文革”结束后,人民又重见天日。
4. 学校的春季田径运动会圆满结束了。
5. 足球比赛就要结束了，看来胜负已成定局。
6. 劳动结束时，同学们坐在树下休息。
7. 报告结束时，会场上响起了经久不息的掌声。
8. 画展的结束日期展缓了。
解决
(1) 我们要善于运用归纳法解决数学难题。
(2) 对于目前的流窜贩问题工商局应正本清源地予以解决。
(3) 这件事老师处理得体，既解决了同学之间的矛盾，又维护了同学之间的团结。
(4) 我们应从根本上去解决这个问题。
(5) 学校正积极设法解决同学们的饮水问题。
(6) 同学之间产生矛盾要及时解决，以免影响团结。
(7) 我应依靠自己的力量来解决问题。
(8) 我国政府一向主张通过谈判解决国际争端。
解开
（1）老师这番话，解开大家的迷惑。
（2）他轻而易举地解开了这道谜题。
（3）大自然的许多奥秘我们还没有解开。
（4）我们现在要努力学习知识，将来才有足够的能力解开宇宙间的众多奥秘。
（5）在老师的提示下，他终于解开了这道难题。
（6）我想了很久都没有解开的难题，竟然被同桌解开了。
（7）他解开上衣,坦露着胸膛,跨马而去。
（8）多日的疙瘩一解开,他俩又握手言欢,和好如初了。
金


金牌
1, 他一个人夺得三枚金牌，真了不起。
2, 当运动健儿获得金牌之时，国人纷纷欢呼雀跃。
3, 我国体操运动员囊括了这次世界锦标赛所有金牌。
4, 他把黄澄澄的金牌挂在胸前。
5, 我参加首届校运动会，就获得百米赛跑的金牌。
6, 李明在奥运会体**赛中大显身手，一举夺得三枚金牌。
7, 他在奥运会中夺得了金牌,感到非常光荣。
8, 他摘得运动会的第一枚金牌，首战告捷。
仅


仅仅
1 爱不仅仅是甜言蜜语，更要用行动来体现。
2 仅仅维持现状是不够的，我们必须有所突破。
3 这件事大家都有责任，不能仅仅归罪于某个人。
4 这条铁路仅仅用了一年时间就修成了。
5 进入股市仅仅一年的时间，他就负债累累。
6 老师仅仅指点几句同学们就懂了。
7 真的有男生彬彬有礼仅仅是因为从小就有素质有家教。
8 明星隐私我们仅仅知道九牛一毛而已。
尽量
1、作文时要尽量避免使用方言词语。
2、出门在外要尽量少带东西，以免成为累赘。
3、工作再繁忙，学习时间还是要尽量保证。
4、我们蹑手蹑脚走进教室尽量不打搅同学们的休息。
5、做这节操时，双臂尽量向两边伸展。
6、调查报告写好了，诸位有何意见，请尽量提出。
7、工农业生产，要尽量做到少投入，多产出。
8、我们要尽量减少额外开支。
紧


紧急
1、这些都是紧急任务，一样也不能延搁。
2、在抗洪抢险的紧急关头，解放军战士挺身而出。
3、市委召开紧急电话会议，布置防洪抗险各项任务。
4、情况紧急，必须立即采取措施。
5、情况紧急，校长立即采取了有效措施，防止了意外事故的发生。
6、周末，接到学校的紧急通知后，大家急忙赶往学校参加活动。
7、经过紧急抢救，病人从昏迷中清醒过来了。
8、这件事情很紧急，你要抓紧时间办。
紧张
1, 这位体操运动员太紧张了，一失手从双杠上掉了下来。
2, 考试一结束，我就到校园里散散步，松弛一下紧张的神经。
3, 将近期末考试，同学们的学习更紧张了。
4, 高考的日期一天天逼近，姐姐的复习越来越紧张了。
5, 在紧张的复习考试期间要注意适当的休息。
6, 比赛正在紧张地进行着。
7, 第一次登上领奖台，我又紧张又兴奋。
8, 这场球自始至终打得紧张精彩。
进步
1、虚心使人进步，骄傲使人落后。毛泽东 
2、我的学习成绩比以前有很大进步。
3、“逆水行舟，不进则退，”不进步就是退步。
4、这学期，小林在学习上有明显的进步。
5、希望你不断努力，祝你不断进步。
6、鲁迅先生是进步青年敬仰的导师。
7、树立新风，破除陋习，社会才能不断进步。
8、文化生活的丰富多彩是社会进步的表现。
进一步
1 这个问题有待进一步研究。
2 党应该进一步加强组织建设和思想建设。
3 国家应该进一步重视少年儿童的思想品德教育。
4 这个东西还需用电子仪器进一步检测。
5 结果究竟怎么样，还需要进一步确认。
6 少数民族的文化宝藏有待进一步开发利用。
7 必须深入开展反腐败斗争，进一步端正党风。
8 这篇论文的用词很不规范，需要进一步修改。
进展
一、这项工作进展得非常顺利。
二、长江三峡水利工程进展顺利。
三、经过一段时间的努力，他们的研究工作有了很大的进展。
四、他显得很慌张，对于法官的问话答非所问，使证词问讯进展得很不顺利。
五、我们的计划进展很顺利。
六、这项工程进展很快。
七、到目前为止，工作没有多大进展。
八、这项工作干了半天也没有什么进展zaojv.	com，净是在原地兜圈子了。
近期
1、将近期末考试，同学们的学习更紧张了。
2、临近期末考试，同学们的学习更紧张了。
3、近期，我们将举办一场文艺晚会。
4、近期物价波动比较大。
5、地震的近期预报一发出，闹得人心惶惶，日夜不安。
6、房屋诈骗案缘何近期频发?楼市升温利令智昏。
7、近期一些地方接二连三发生的重大安全生产事故。
8、近期天气将趋向晴好。
京剧
一、爷爷最喜欢观赏“九州戏苑”里的京剧节目。
二、爷爷闭目养神地坐在院子里听着收音机里播放的京剧。
三、京剧是中国的国粹。
四、京剧里有许多跑龙套的演员，他们同样需要勤学苦练。
五、爷爷喜欢京剧，爸爸喜欢流行歌曲。
六、不知道是从什么时候起，小刚变得对京剧很痴迷。
七、程砚秋在京剧旦角中独树一帜。
八、晚会开得很热闹，末了，我上台唱了一段京剧。
经济
一、大力发展经济，不断增强国防实力。
二、农民们对不断加重的经济负担愤愤不平。
三、国家采取有效措施，减轻农民的经济负担。
四、随着经济的发展，人民群众的生活也逐渐由“温饱型”过渡到“小康型”。
五、我国的经济建设面临许多困难，不但缺乏资金，也缺乏合格的人才。
六、我国的经济建设正大踏步向前推进。
七、近几年，经济诈骗的案子时有发生。
八、这本书是现代经济学的权威著作。
经历
1. 爷爷一生经历了新旧两种社会，饱尝了人间的冷暖。
2. 经历过苦难的人才更懂得珍惜幸福。
3. 他是位经历过枪林弹雨的老红军。
4. 从猿进化到人，经历了一个漫长的过程。
5. 讲起这次经历,真是一言难尽。
6. 唐僧师徒西天取经，经历了许多苦难。
7. 我们的国家，正在经历一场伟大的变革。
8. 他一生经历了很多坎坷。
经验
1) 学习外国的经验，要结合中国的国情，不能抄袭别人的做法。
2) 每个同学都讲了自己的点滴体会，合起来就是很丰富的经验。
3) 爷爷在长期的医疗实践中积累了丰富的经验。
4) 有经验的农民根据庄稼的长势可以推测出秋天的收成。
5) 新教师刚参加工作缺少经验，老教师要从旁协助一把。
6) 司令员指挥战斗非常老练，不愧是经验丰富的老将军。
7) 年轻人经验不足，工作中难免出现差错。
8) 张老师在多年的教学工作中取得了丰富的经验。
经营
1. 因为违法经营,那个铺子被查封了。
2. 让顾客高兴而来，满意而去，是经营者的追求。
3. 搞经营必须思想敏锐，善于捕捉市场信息。
4. 他苦心经营了五年,公司终于盈利了。
5. 这家公司经营有道，财源茂盛。
6. 这个厂,他苦心经营了两年,才扭转面临倒闭的局面。
7. 有些公司为求降低经营成本，把老职员资遣，真是标準的鸟尽弓藏。
8. 公司的经营状况一直不好,换了几个经理后,依然故我,没有一点好转。
精彩
1. 观众对艺术家的精彩表演赞不绝口。
2. 观众们全神贯注地观看魔术师的精彩表演。
3. 人们为他的精彩表演大声喝彩。
4. 文章煞尾部分写得很精彩，并与开头相照应。
5. 春节联欢晚会的节目真精彩。
6. 会上，很多代表做了精彩的发言。
7. 这场球自始至终打得紧张精彩。
8. 李晓红的精彩表演，博得了同学们的阵阵喝彩。
精神
(1) 艰苦奋斗是革命前辈留给我们的宝贵精神财富。
(2) 陈景润叔叔的治学精神实在令人佩服。
(3) 我们不但要有雄心、有胆识，还要有实干精神。
(4) 年轻人要把远大的抱负和实干的精神结合起来。
(5) 她用不屈的精神捍卫了祖国的尊严。
(6) 我们做事情，要有一种不达目的誓不罢休的精神。
(7) 我们学习知识要有水滴石穿的精神。
(8) 志愿军给罗盛教追记特等功，表彰他舍己为人的崇高精神。
精神
(1) 艰苦奋斗是革命前辈留给我们的宝贵精神财富。
(2) 陈景润叔叔的治学精神实在令人佩服。
(3) 我们不但要有雄心、有胆识，还要有实干精神。
(4) 年轻人要把远大的抱负和实干的精神结合起来。
(5) 她用不屈的精神捍卫了祖国的尊严。
(6) 我们做事情，要有一种不达目的誓不罢休的精神。
(7) 我们学习知识要有水滴石穿的精神。
(8) 志愿军给罗盛教追记特等功，表彰他舍己为人的崇高精神。
景色
(1) 我们登上长城，环视周围的景色。
(2) 窗外的景色掠目而过。
(3) 开发旅游风景区，不应该破坏天然景色。
(4) 春天的翠屏山，气候温暖，景色宜人。
(5) 这儿的景色瑰丽多彩。
(6) 昆明的景色十分明丽。
(7) 日出的时候，海上的景色特别美丽。
(8) 每到春天，公园里鸟语花香，景色宜人。
警察
1、警察团团围住了他,他只好束手就擒。
2、警察刚才又捣毁了一个*博场所。
3、每个警察都佩带一枝崭新的手枪。
4、在群众的帮助下，警察抓住了一个凶恶的歹徒。
5、由于警察搭救,他最后脱离了虎口。
6、我向警察叔叔敬礼,他竟然给我还礼。
7、那个小偷被警察堵截住了。
8、警察要对社会上的刑事案件做出快速反应。
静


久


旧


救


就是
一、时间就是生命，浪费时间就是浪费生命。
二、“逆水行舟，不进则退，”不进步就是退步。
三、你取信于人的唯一方法就是改过自新。
四、他就是当年那位叱咤风云的将军。
五、每个同学都讲了自己的点滴体会，合起来就是很丰富的经验。
六、小明从来就是言必行,行必果。
七、他就是那样人，说话不知深浅，你别见怪。
八、这位老人就是卓越的科学家竺可桢。
就业
1) 现在就业形势非常严峻。
2) 大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
3) 他负责安排下岗职工人的再就业工作。
4) 如今就业的形势越来越困难，妈妈因此替哥哥操了不少心。
5) 随着改革的深入，很多职工面临着下岗再就业问题。
6) 通过整顿与分流二途，使学生升学、就业各得其所。
7) 面对就业压力，莘莘学子不断质疑所接受的高等教育。
8) 你与其无所事事,还不如到再就业中心找份工作先干着。
举办
1、昨天晚上，我们举办了一次难忘的聚会。
2、文化宫经常举办展览会。
3、本学期，学校举办了许多别开生面的活动。
4、这次画展举办得很成功。
5、元旦，我们班成功举办了一场热门的联欢晚会。
6、前些天，王叔叔举办了他的个人画展。
7、我们为转学的小玉举办了一场欢送晚会。
8、学校定期举办各种活动，活跃同学们的课余生活。
具体
(1) 这个计划的具体细节还需要讨论。
(2) 小学生作文，首先要做到内容具体，语句通畅。
(3) 我只写了个提纲，至于具体内容全靠你发挥了。
(4) 党的方针政策具体到每个单位，还要和各个单位的实际情况相结合。
(5) 你在公司担任什么具体工作？
(6) 学校采取具体措施，尽快把青年教师培养成骨干教师。
(7) 关于作业、考试等问题，学校都做了具体规定。
(8) 小刚把事情的经过讲得非常具体。
具有
一、这次大会对推动教育改革具有重要意义。
二、小明具有较高的分析问题和解决问题的能力。
三、***具有高瞻远瞩的战略目光。
四、新上任的经理具有企业家的胆识和气魄。
五、遵义会议在党的历史上具有重要意义。
六、壮族妇女的服饰具有鲜明的民族特色。
七、党的十一届三中全会，具有深远的历史意义。
八、凡是年满十八岁的中国公民都具有选举权和被选举权。
剧场
(1) 这个剧场很拢音，设计非常科学。
(2) 这个剧场可以容纳一千多名观众。
(3) 观看演出的同学们在老师的组织带领下，分批进入剧场。
(4) 回到家里,剧场里那美妙的轻音乐旋律似乎还缭绕在我的耳畔。
(5) 听到了锣鼓声,大伙儿一哄而起,向剧场涌去。
(6) 信以为真者买票到剧场里一看，不过尔尔，大呼上当！



据说
1、据说，天鹅一生只会选择一个伴侣。
2、小树林里时常听到有人练嗓，据说还是一种健身方法呢。
3、别看她年纪轻轻，据说她的体操水平已接近世界一流。
4、据说，他离开我们学校后，跟着爸爸到了上海。
5、有时房子门口安置一对石狮子，据说是为了辟邪。
6、据说做眼保健操可以防治近视，你不妨试试。
7、你说话可不能口中雌黄,请你用证据说明你刚才讲的话是真的。
8、据说,人类的老祖宗盘古,这个顶天立地的巨人,就孕育在这混沌之中。
决定
1, 李教授毫不迟疑地作出了搞新课题决定。
2, 姐姐经过再三考虑，决定报考师范大学，将来做一名教师。
3, 你去或者是不去,请赶快作出决定。
4, 他交待了罪行,法院决定对他从宽处理。
5, 经考核,人事部决定录取小明为我公司正式员工。
6, 我军决定智取威虎山。
7, 市政府决定把一家化工厂搬迁到郊外。
8, 两位拳击手决定在今晚将决一雌雄。
决赛
1. 我国乒乓球选手取得了女子单打决赛的冠军。
2. 决赛中我们首先赢了一局，对胜利就更有信心了。
3. 在八百米决赛中，小刚首先跑到终点。
4. 经过几次预赛，小敏终于脱颖而出，夺得了冠军的决赛权。
5. 中国足球队打进世界杯决赛圈是亘古未有的事。
6. 周日，电视台播放了女足决赛的实况录像。
7. 她是这次乒乓球决赛的优胜者。
8. 她作为唯一一名通俗歌手进入决赛。
决心
1, 不论遇到什么困难，也不能动摇我们的决心。
2, 我决心好好学习，上大学，读研究生。
3, 前进路上需要披荆斩棘的决心和勇气。
4, 他决心克服打架斗殴的毛病，做个安分守己的青年。
5, 我们有决心把国家建设成繁荣昌盛的社会主义强国。
6, 哥哥大学毕业后参了军，决心在部队里经受磨炼。
7, 张伯伯吃够了不识字的苦头，决心供自己的孩子好好读书。
8, 哥哥已经打消了出国的念头，决心在国内干一番事业。
绝对
1, 世界上绝对静止的东西是没有的。
2, 将这种技术用在新产品中的做法，在国内绝对是首创！
3, 这是老师亲自审查过的试卷，因此这道题的答案绝对是正确的。
4, 这是公司机密，绝对不能泄露！
5, 在学校里，学习和娱乐要分清主次，绝对不能本末倒置。
6, 作为一名士兵，要绝对服从上级的命令。
7, 他以绝对优势战胜了对手。
8, 造句简单得很,绝对不用搜索枯肠.
咖啡
1 那间咖啡厅的甜食非常美味。
2 伙计一不留神,把咖啡泼在西装少年的身上,少年即刻声色俱厉地斥责他一番。
3 离学校不远的地方,有个咖啡馆,那里龙蛇混杂,正好是他们接头的好地方。
4 不大但却惬意的咖啡馆是城市的一张名片。
5 看着那摇摇欲坠的咖啡就觉得要打翻都喝了一半。
6 我不喝咖啡就会茫然不知所措。
7 没多久的时间，这条街道上的各种咖啡店便如雨后春笋般，一家一接着一家地开幕。
8 闭会时会议代表们混在一起一面喝咖啡一面交谈。
开发
1) 西部地区地大物博，亟待开发，在那里是大有可为的。
2) 这个公司又开发了一种新产品。
3) 这两家公司合作开发了一个项目。
4) 开发旅游风景区，不应该破坏天然景色。
5) 今后若干年，国家将重点开发西部地区。
6) 开发新产品，必须有独创精神。
7) 各科教学都要注意开发学生的智力。
8) 开发新产品要做到抢先一步，zaojv。com胜人一筹。
开放
(1) 改革开放以来，我国的民营企业生机勃勃。
(2) 清明前后，桃花、杏花、李花都陆续开放了。
(3) 改革开放以来，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。
(4) 寒假期间，少年宫天天开放，但春节除外。
(5) 改革开放虽然出现了一些问题，但总的趋势是健康的。
(6) 全国人民应坚定不移地推进改革开放的大业。
(7) 春节期间，各大公园免费向游人开放。
(8) 改革开放后,这里一幢幢高楼拔地而起。
开始
1 此事既然已经开始,只好一不做,二不休。
2 新学年开始了，我在各方面都要争取有个良好的开端。
3 一到秋天,花草就开始衰败了。
4 球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
5 中央红军突出重围，开始了举世闻名的二万五千里长征。
6 冰雪融化，农民开始平整土地，准备春播。
7 现在开始换座位，请同学们挪动自己的桌椅。
8 联欢会就要开始了，同学们兴高采烈地谈笑着。
开业
1. 今天，新建的百货大楼进行了隆重的开业典礼。
2. 那个服装店今天开业酬宾。
3. 开业不到半个月，五花八门的问题接二连三的来，使老板手忙脚乱。
4. 现在的个体户开业都喜欢择个黄道吉日开张，尤其是对数字"8"，更有偏爱。
5. 职业介绍所刚开业,应聘的人员便接踵而来。
6. 国贸商场开业那天,门刚刚打开时,焦急地等在门外的人们就一拥而入。
7. 几个不三不四的人把这家舞厅搞得乌烟瘴气的,开业时间不长,就被管理部门勒令停业了。
8. 某公司开业，处处张灯结彩，公司员公喜不自胜。
开展
（1）同学们围着老师七嘴八舌地发表意见，希望多开展些有趣的活动。
（2）同学们一再要求多开展些健康有益的课外活动。
（3）中队长积极倡导在同学中开展献爱心活动。
（4）这学期，学校开展“讲文明、树新风”活动，取得了一定的成绩。
（5）这学期，学校将继续开展“爱我中华”的教育活动。
（6）学校要多开展些健康有益的课外活动。
（7）开展批评要动真格的，不能讲情面。
（8）适当开展课外活动，有利于同学们的身心健康。
看起来
(1) 他看起来如槁木死灰,对任何事都没热情。
(2) 那个人看起来有点面熟。
(3) 他看起来很老实,其实狡猾极了。
(4) 那位戴眼镜的先生看起来很古怪。
(5) 鲁智深的性格看起来很粗鲁，可是他粗中有细。
(6) 这篇小说的语言叠床架屋的,看起来很乏味。
(7) 她打扮之后看起来格外漂亮。
(8) 这件衣服穿了很久,但看起来还是簇新的。
看上去
1. 小刚剪了个小分头，看上去真精神。
2. 这两个歹徒看上去很凶悍，其实都是“纸老虎”。
3. 妈妈昨天上夜班，看上去很疲倦。
4. 看上去她比实际年龄显得更苍老。
5. 这两件东西看上去有点近似。
6. 他看上去待人诚恳,实际上居心叵测。
7. 王伯伯看上去容光焕发。
8. 纯净水看上去是清澈透明的。
考验
（1）战场上，每个战士都面临着生与死的考验。
（2）体育竞赛是一项对身体素质和思想素质双重考验的活动。
（3）只有经受过惊涛骇浪的考验，你才能成为真正的水手。
（4）孙爷爷是一位久经考验的红军老战士。
（5）在战场上，每时每刻都要经受生死的考验。
（6）经过这次考验，他成熟多了。
（7）三峡大坝经受住了特大洪水的考验。
（8）意志薄弱的人是经受不住艰苦生活考验的。
科技
1) 我愿意参加科技活动小组。
2) 科技人员下乡，指导科学种田，受农民的欢迎。
3) 政府设立了科技进步奖。
4) 为了攻克技术难关，科技人员废寝忘食，日夜奋战。
5) 科学宫的建成改善了科技人员的工作环境。
6) 哥哥读书的范围很宽，不但读文学作品，也读科技作品。
7) 课余时间，同学们兴致勃勃地参加科技小组的活动。
8) 参加科技活动小组一年了，期间我学会了摄影。
可靠
1, 他的行动表明了他是个诚实可靠的人。
2, 这个消息确实可靠。
3, 要选忠实可靠的人负责安全保卫工作。
4, 爸爸为人忠诚老实，办事稳妥可靠，深得领导信任。
5, 道听途说的消息往往是不可靠的。
6, 官方的说法不见得就很可靠。
7, 如果自相矛盾，那它就是不可靠的了。
8, 一见倾心这种爱情并不一定可靠。
可乐
（1）可口可乐加强了广告宣传攻势。









克服
一、在海上开采石油，要克服许多困难。
二、我们应精诚团结,克服困难,共同前进。
三、只要全班同学齐心,没有克服不了的困难。
四、在学习上他克服了许多困难。
五、青年教师做班主任，要注意克服急躁情绪。
六、他决心克服打架斗殴的毛病，做个安分守己的青年。
七、我相信你一定能克服眼前的困难。
八、在小学推行素质教育，还要克服一些阻力。
客观
(1) 客观事物不以主观意志为转移。
(2) 我们应遵循客观规律办事。
(3) 犯了错误，要多从主观上找原因，不要总是强调客观。
(4) 工作应踏踏实实,尊重客观规律,不能搞冒进。
(5) 培养教育儿童要遵循客观规律，不能干拔苗助长的蠢事。
(6) 大家要尊重客观事实。
(7) 我们要客观地分析一下眼前的形势，不能只凭主观想象。
(8) 客观规律是不以人的意志为转移的。
课程
(1) 大学里的课程一般有必修和选修两种。
(2) 这一学期学校又为我们设置了一些选修课程。
(3) 这学期，我们的课程安排得非常多。
(4) 残疾姑娘以顽强的毅力自学了大学的课程。
(5) 为了减轻学生的负担，学校相应地减少课程，增加了课外活动。
(6) 学校里开设了很多选修课程供我们选择。
(7) 学校为同学们提供了丰富多彩的选修课程。
(8) 他因有病而耽误了半年的课程。
空


空调
(1) 屋里开了空调,热烘烘的。
(2) 这几年，空调渐渐进入寻常百姓家。
(3) 此外，在罗湖桥加设空调系统的工程亦进行得如火如荼。
(4) 有空调的地方，在这烈日炎炎的夏天里无疑是最好的避暑地方。
(5) 因为有空调,室外冰天雪地,室内却温暖如春。
(6) 空调成了今年夏天最热销的商品。
(7) 尽管天气很热，可是我们为节省能源坚持不开空调。
(8) 今年五黄六月,我家又新添了一台空调,凉快多了。
(9) 随着学校环境的蒸蒸日上，我们有了新的教室还配上了空调，我们都非常高兴。
恐怕
一、你列举的理由很勉强，恐怕难以令人信服。
二、李明为班级做的好事，恐怕不止这几件吧。
三、从乡政府到县城，恐怕有一百多里。
四、这样做，恐怕群众不会满意。
五、那个借化装术来接头的歹徒,如果不是警方逮捕了他,恐怕我们始终无法见到他的庐山真面。
六、她打碎了这个花瓶,恐怕不是故意的。
七、自此一别,天涯海角,恐怕我们很难碰面了。
八、闭门思过恐怕不是改正错误的最好办法。
空儿










裤子
1、他注重上衣和裤子的搭配，整个人显得很精神。
2、妈妈又给我买了一条裤子。
3、这件鹅黄色的上衣和那条黑色的裤子穿在妹妹身上，真是绝佳的搭配。
4、这块料子足够缝制一条裤子。
5、他的裤子上裂开了一道口子，很难看。
6、我一坐下这件紧身衬衫就从裤子里跑到上面来了。
7、他们吓得腿肚子直哆嗦，母亲连裤子都尿湿了，他们往日远远射狗时从容不迫早已灰飞烟灭。
8、联欢会上,看到小王模仿卓别林穿着大裤子摇晃走路的样子,我们不禁哑然失笑。
9、有一次，妈妈带我去买衣服，我买了上衣就在那边看上衣，忘了买裤子，真是顾此失彼！
快速
1、国民经济快速、健康地发展，说明我们采取的方针政策是正确的。
2、随着经济的快速发展，劳动者的物质待遇也不断提高。
3、我国的经济一直保持着快速发展的良好势头。
4、鸟群中鸟的数量大得惊人，飞在空中如同一片快速移动的乌云。
5、警察要对社会上的刑事案件做出快速反应。
6、我们正快速赶往目的地。
7、我国的经济在快速发展的过程中也出现了一些新的矛盾。
8、我国的经济一直保持着快速发展的势头。
困


困难
1、对于前进路途上的困难,我们应该傲视它。
2、在海上开采石油，要克服许多困难。
3、不论遇到什么困难，也不能动摇我们的决心。
4、我们应精诚团结,克服困难,共同前进。
5、任何困难也阻挡不住中国人民前进的步伐。
6、在困难的时候,我们应该同舟共济。
7、生活再困难，也不能耽搁孩子念书。
8、只要全班同学齐心,没有克服不了的困难。
浪费
1. 时间就是生命，浪费时间就是浪费生命。
2. 浪费时间，耽误学业，老来无成啊！
3. 不合理地使用人才是最大的浪费。
4. 珍惜农民的劳动果实，不要浪费粮食。
5. 这样做是可以的,但是很浪费时间。
6. 虚度光阴，就等于浪费生命。
7. 我们不能白白浪费青春年华。
8. 家财万贯的人往往用钱很浪费。
老百姓
1、做干部的不为老百姓办事，反而以权谋私，实在令人气愤。
2、老百姓的日子越来越好过了。
3、麋鹿的样子长得很奇特，老百姓管它叫“四不像”。
4、岳家军班师回朝,老百姓夹道欢迎。
5、旧社会，贪官污吏横行霸道，老百姓苦不堪言。
6、老百姓最厌恶以权谋私的干部。
7、干部应该和老百姓同甘共苦，不能搞特殊化。
8、“二人转”富有东北地方色彩，老百姓喜欢看。
老板
1、凡卡想与其在老板家受折磨，莫如回到爷爷身边去放羊。
2、老板毫不迟疑地答应了她关于提高薪水的要求。
3、王老板是个爱财如命的家伙。
4、这个工厂老板总是对打工仔横眉怒目。
5、老板无故辞退了姐姐。
6、一看见客人腰间的钱袋,老板立即眉开眼笑。
7、无论我说什么，老板都说好，模稜两可，让人无所适从。
8、老板对他的这个女儿爱如掌上明珠，从不让她受任何委屈。
老太太
1. 这位老太太一直在呶呶不休地骂着孙子。
2. 老太太突然昏倒在地,大家慌手慌脚的,不知该怎么办才好。
3. 张洁见到了40年没见面的90多岁的老母亲。老太太说:见到你,我了却一桩心愿,九泉之下,也能闭上眼了。
4. 而且老太太时常提问案件，大家亦都见惯，不以为奇。
5. 尽管老太太今天精神特别好，又想吃东西，可儿女们清楚这只是回光返照而已。
6. 老太太口中念念有词,不知说些什么。
7. 老太太指着一幅画啧啧叹息："寸丝不挂，成何体统，还挂在这么显眼的地方！"。
8. 这位老太太真是菩萨心肠,对什么人她都原谅。
老头儿
（1）老头儿狠狠盯着日军头子，心想即使到了阴曹地府，也不会放过这个小日本。
（2）奥文就问迦仑他认为老头儿这么深恶痛绝是什么缘故。
（3）这老头儿孤僻得很,不愿意和人交往。
（4）那个老头儿似乎想收养她。
（5）这个倔老头儿性情暴烈,许多人都对他畏惧三分。




乐


乐观
一、老年人胸怀开朗，豁达乐观，有益于身体健康。
二、他总以乐观的态度对待生活。
三、乐观豁达的人永远没有苦恼。
四、大成性格开朗乐观，从来不知道什么叫忧愁。
五、妈妈是个乐观派，遇到什么难事也不见她愁眉苦脸的。
六、他为人乐观慷慨，大家都很喜欢她。
七、现在形势严峻，不容乐观。
八、不管遇到多大困难，他总能保持乐观的态度。
类


类似
（1）我们决不要让类似的事再次发生。
（2）类似的问题别的班也有，应该引起重视。
（3）大家要认真分析这次失败的原因，避免以后再犯类似的错误。
（4）要认真总结经验教训，防止类似事故再次发生。
（5）为了避免类似事件的发生，民警叔叔加强了对学校周边的巡逻工作。
（6）我们要吸取教训，以免再犯类似的错误。
（7）我们一定要吸取教训，防止类似事故的发生。
（8）我们要从错误中吸取教训，避免以后重犯类似的错误。
离婚
一、他们已经离婚了，但仍然藕断丝连地保持联系。
二、自从父母离婚后，他变得沉默寡言了。
三、父母离婚后，她由奶奶抚养。
四、小军由于父母离婚，从小没人照顾，所以养成了他放荡不羁的性格。
五、虽然经我几次牵线搭桥,但均无效果,看来爸爸妈妈离婚这件事已是泼水难收了。
六、他俩虽然离婚,但仍藕断丝连,看来有复婚的可能。
七、尽管老公不成材，成天花天酒地，她依然死心塌地不肯离婚。
八、你们夫妻间并没有到恩断义绝的地步,干吗离婚呢?
里面
1. 湖水被严重污染，里面的鱼已经少得可怜。
2. 走过一段狭窄的甬道,溶洞里面变得豁然开朗。
3. 这是一栋独一无二的别墅,里面更是富丽堂皇,外面好像世外桃源一样。
4. 我们就是要在寒冬腊月里面锻炼自己的耐心。
5. 他在深山里面采到一块洁白无瑕的好石头。
6. 他做这事有些刁钻古怪,看来里面大有名堂。
7. 另一种似乎在新近二三年里面才流行。
8. 转过山去,看到一座漂亮的房舍,里面传出书声琅琅,噢,原来是一座学校。
理发
(1) 弟弟头发长了，妈妈带他去理发。
(2) 叔叔在临街的地方开了一家理发店。
(3) 我们公司向来是经理发言之后，与会者无不随声附和。
(4) 他义务下乡给乡亲们理发,寒暑易节,刮风下雨,从不间断。
(5) 沉寂已久的*情理发业又死灰复燃了。
(6) 经理发了很大的火，弄得职工们面面相觑。
(7) 我疑心理发匠都是孔武有力的,不然腕臂间怎有那样大的力气?
(8) 辩论赛前夕,小刚时常通宵达旦,字斟句酌地整理发言材料,总是那么专心致志,他知道这样正方就可以对答如流,不至于理屈词穷。

理解
1 我们不能理解他所说的一番话。
2 这样的理解无异于海市蜃楼。
3 课文中那些意味深长的语句，要反复阅读，加深理解。
4 他常爱望文生义地理解经典文章。
5 我们常说“理解万岁”，因为它是人与人之间心灵的沟通。
6 王老师讲课深入浅出，我们很容易理解。
7 只有理解了词语的含义，才能用词语造句。
8 张老师讲课深入浅出，同学们容易理解。
理论
1、这项手艺不需要精深的理论知识。
2、有些物理理论很深奥。
3、***思想丰富了马列主义理论宝库。
4、物理学上的许多理论我们都还不懂。
5、请别跟小学生讲高深的理论知识。
6、理论和实践是不可分离的。
7、这个理论是他多年探索的结果。
8、“穷光荣”的理论过去吃得开，现在可不行了。
理由
1、你的理由还不充足，不能令人信服。
2、你列举的理由很勉强，恐怕难以令人信服。
3、我们有充分的理由驳倒对方的错误观点。
4、你为什么不去上体育课，说说理由吧！
5、我们没有理由拒绝善意的劝告。
6、他在会上振振有词地陈述了自己的理由。
7、你不参加植树劳动，要向老师申明理由。
8、他向老师表白了自己不想当班长的理由。
力


力量
1、个人的力量是很有限的。
2、我们要调动一切力量为国家建设服务。
3、我应依靠自己的力量来解决问题。
4、我们愿为祖国的强盛贡献出全部的力量。
5、运动健儿正在积蓄力量，准备在赛场上一决高低。
6、任何力量也无法阻挡我们前进的脚步。
7、我要尽一切力量做好这项工作。
8、我们的队伍还得扩充一些新生力量。
立刻
1. 时间很紧,事不宜迟,我们要立刻动手办。
2. 铃声响了，教室里的嘈杂声立刻停止下来。
3. 连长一下命令,战士们立刻冲出了战壕。
4. 小品演员赵本山一出场，台上台下立刻热闹起来。
5. 他见了那个精敏的刑警,便立刻龟缩起来了。
6. 天上的乌云越来越重，一阵雷声过后，立刻下起了倾盆大雨。
7. 地震发生后，抢险人员立刻奔赴灾区。
8. 上课铃声一响，喧闹的操场立刻肃静下来。
利用
1、他利用职权，吞没了国家巨额财产。
2、利用风力发电，既可节约能源，又能保护环境。
3、我们不能饶恕那些利用职权侵吞国家财产的蛀虫。
4、有的干部利用职权侵占国家或集体的财产，必须予以严惩。
5、腐败分子往往互相利用，狼狈为奸。
6、我们防止小人利用小事煽风点火搞破坏。
7、同学们利用学习的空隙排练文艺节目。
8、同学们不同意利用星期天补课。
连


连忙
1、老大娘一上车，小明就连忙站起来给她让座。
2、听说任务紧迫，爸爸连忙放下饭碗到厂里去了。
3、老大娘一上车，小朋友就连忙给她让座。
4、奶奶生病了，妈妈连忙把她送到医院去治疗。
5、见做错了事,他连忙赔礼道歉。
6、听到弟弟的哭声，他连忙跑了出去。
7、老师把生病的同学送到医院，又连忙赶回来给我们上课。
8、我自然是喜不自胜连忙应允。
连续
1、由于连续上课，老师的嗓子都有些嘶哑了。
2、我国女排曾连续五次获得世界冠军。
3、小华连续三次被评为市级三好学生。
4、连续几天的小雨，使空气变得很潮湿。
5、爸爸工作很忙，常常连续几天加班。
6、连续看书写字一小时左右要休息一会儿，或向远处眺望片刻。
7、她已连续三年获得女子乒乓球单打冠军。
8、这段内河航运管理混乱，最近连续发生了几起事故。
连续剧
1、多麽耸人听闻的事！具备连续剧的一切要素。
2、对于昨晚的电视连续剧，大家没有一点谈论的兴趣，只有老王在那里津津乐道。
3、电视连续剧《渴望》的播放,在全国各大城市产生了万人空巷的轰动效应。
4、这个电视连续剧他看得津津有味。
5、自从他主演的连续剧收视率节节高升后，找他主演的合约纷至沓来。
6、他总是在电视连续剧中扮演心不在焉的角色。
7、这出连续剧拖泥带水的，老是在同一情节上绕来绕去。
8、这部连续剧虽然体制庞大，故事曲折，时间跨度较长，但它情节集中，层次分明，不枝不蔓，首尾相应，从结构上看是比较严谨的。
联合
1、中国是联合国的创始国之一。
2、大家只有联合起来，才能度过目前的困境。
3、农民驾着联合收割机收获小麦。
4、昨天，各国领导人在联合国会议室里举行了首脑会议。
5、工、农、兵，联合起来向前进。
6、中国是联合国常任理事国。
7、战国时期，六国订立攻守同盟，联合抗秦。
8、这两支队伍联合作战，珠联璧合，能给敌人威胁。
联合国
一、中国是联合国的创始国之一。
二、昨天，各国领导人在联合国会议室里举行了首脑会议。
三、中国是联合国常任理事国。
四、美国联合英国、法国等多国第一世界国家打着联合国的旗帜，从四面八方侵略第三世界国家利比亚。
五、非洲由于大旱，到处是饥民。联合国虽多次运粮救济，但因灾民太多，杯水车薪，无济于事。
六、在保护环境的国际努力中，联合国一马当先。



联系
1、一条铁路，把边疆和内地紧紧联系在一起。
2、他们已经离婚了，但仍然藕断丝连地保持联系。
3、联系是事物存在的方式之一。
4、我们应注重事物内在的联系。
5、自然界中的事物都存在着千丝万缕的联系。
6、毕业时，大家都互相留了联系方式，以方便以后联络。
7、由于长时间没有联系，我们的关系越来越生疏了。
8、好久没有和王平联系了，不知道她近来怎样了。
凉水
1、夏天用凉水冲澡是很爽的事。
2、工资发下来,不能今日有酒今日醉,明日无酒喝凉水,而要精打细算,长计划,短安排,做到细水长流。








了


领


领导
1) 大凡感情用事的人,都不适宜做领导干部。
2) 中国人民在共产党领导下推翻了三座大山，洗掉了身上的屈辱。
3) 有的干部弄虚作假，骗取上级领导的信任。
4) 积极选拔优秀青年干部，充实乡镇领导班子。
5) 学校领导正在筹划盖一栋教学大楼。
6) 领导干部视察工作要深入基层，了解实情。
7) 领导干部讲话要慎重，切不可信口开河。
8) 对那件事的处理,学校各领导莫衷一是。
领先
1, 小刚在越野赛中遥遥领先，获得高年级组第一名。
2, 在长跑比赛中，丽丽领先我一步到达终点，取得了第一名。
3, 我国的乒乓球水平一直都处于世界领先位置。
4, 跑道上,小明遥遥领先。
5, 领先的小刚在接近终点时摔倒了，真令人遗憾。
6, 二班的同学领先一步到达了目的地。
7, 我们承认篮球赛输了，因为对方遥遥领先。
8, 为了重新获得领先的地位，雅虎需要彻底改头换面。
另外
1. 小明、小红以及另外三名同学都获得了奖励。
2. 假期坚持写日记就行了，不再另外布置作文。
3. 今天大扫除，我们班负责清扫走廊，另外还要派五名同学到礼堂擦玻璃。
4. 看到同伴失手被公安抓住了，另外一名小偷心里涌起了兔死狐悲的感觉。
5. 另外两项修正案最惹人注目但不太可能通过。
6. 一些人的确关注这个问题，但另外一些人却不以为然。
7. 他光会说些冠冕堂皇的话，能不能做到又是另外一回事。
8. 另外，也不要提及认为资金需求或倚老卖老。
另一方面
1 另一方面，罗拉正生涯在臆想的鬼魂谩骂之中，天天坐卧不安。
2 中层干部一方面要转达上级领导的旨意，另一方面要反映群众的意见，起承上启下的作用。
3 另一方面，严谨并不意味着不苟言笑。
4 但是另一方面，我们依然应该防范拔苗助长的趋势。
5 面对房价屡遏不降的局势，政府采取双管齐下的方针政策，一方面断绝房地产商的资金来源，另一方面减少房子的需求量。
6 对于学生来说，要提高自己的写作水平，一方面要不断阅读，积累语言材料，丰富头脑；另一方面还需要多观察，多思考，勤练笔。除此之外,恐怕不可能找不到什么终南捷径。



留学
1) 听说留学国外的儿子生病了，姨妈非常担心，但鞭长莫及，帮不上忙。
2) 中国留学生身在异国他乡，心却时时惦念着祖国。
3) 哥哥依依不舍地离开父母，到美国去留学。
4) 出国留学前，他与亲友一一辞行。
5) 哥哥出国留学，我们到机场去送别。
6) 现在自费出国留学，手续简便多了。
7) 每个月我都和出国留学的哥哥互通音信。
8) 出国留学，是青年人神往的事情。
龙


录


录音
1、这台录音机的录音效果不好。
2、广播电台播放了雷锋生前的讲话录音。
3、他对自己的新袖珍录音机爱不释手。
4、这盘录音带比刚才那盘好听一些。






路线
1 党制定了一条建设社会主义的正确路线。
2 共产党必须走群众路线。
3 工作人员正在勘察新路线。
4 坚定不移地执行党的路线方针。
5 按照小明告诉我的路线，我很容易就找到了那家书店。
6 我们又开辟了一条上山的新路线。
7 只有走群众路线，集思广益，才能办好这些事。
8 这种虚假、浮夸的作风,和我们党实事求是的思想路线是格格不入的。
旅馆
(1) 我在北京无亲无故，只能在旅馆里落脚。
(2) 这家旅馆给人一种宾至如归的感觉。
(3) 目前正值旅游旺季，旅馆饭店宾客盈门。
(4) 投宿旅馆时,工作人员要求我们出示本人的身份证。
(5) 音乐节吸引了外国游客纷至沓来，带动了当地餐饮、旅馆业等旅游相关产业的发展。
(6) 这个旅馆服务周到，让人有宾至如归的感觉。
(7) 我们怎么也找不到一间旅馆客房。
(8) 旅馆出售的是服务而不是产品，换言之，服务就是旅馆产品。
旅行社
1. 姐姐在国际旅行社工作。









绿茶










乱


落后
1, 虚心使人进步，骄傲使人落后。毛泽东 
2, 运动场上你追我赶，谁也不肯落后。
3, 俗话说得好,人不学要落后。
4, 经过半个世纪的奋斗，我们已经甩掉了贫穷落后的帽子。
5, 学习如果停滞不前,就会落后。
6, 一个国家，贫穷落后就要受欺负。
7, 骄傲自满会使人落后的。
8, 张珊学习落后了,我们应帮助而不是嘲笑她。
麻烦
1、小林总爱在外边惹祸，经常给父母带来麻烦。
2、这件事已够麻烦了,你就不要再节外生枝了。
3、一次次给您添麻烦，真感到不安。
4、这件事我自己能办，就不麻烦您了。
5、这类小事本来就不应该麻烦别人。
6、他最近遇到很多麻烦事。
7、老师总是耐心地为我们解答各种问题，从来不嫌麻烦。
8、邻国之间应当和睦相处，不能互相制造麻烦。
马


满足
1、贪婪的人总是得寸进尺，永不满足。
2、这两个条件是对立的，不可能同时满足同一件事情。
3、人不能满足于眼前的一点点成就。
4、发展生产就是为了满足人民生活的需要。
5、这种食物的营养比较单一，不能满足我们身体的需要。
6、尽管工人加班生产，但是仍不能满足市场需要。
7、当时的统治者一味地增加农民的赋税，以满足他们穷奢极侈的生活。
8、发展生产，是为了满足人民生活的需要。
慢慢
1 时间短促,容不得你慢慢思考。
2 起初他不适应高原的气候，后来慢慢适应了。
3 几百万年过去了，这些古老生物的骨骼慢慢变成了化石。
4 经常写日记，慢慢就摸到了作文的窍门。
5 随着汽笛的响声，火车慢慢地开出车站。
6 黄叶被秋风吹起来，又慢慢飘落在地上。
7 这个道理需要慢慢去领会。
8 敌人仗着人多势众,向我军慢慢靠拢。
毛


毛病
一、他决心克服打架斗殴的毛病，做个安分守己的青年。
二、我们应彻底纠正一些同志患得患失的毛病。
三、小弟弟今天闹毛病了，没上幼儿园。
四、老人的一只手有毛病，总是簌簌地抖着。
五、他始终改不了油嘴滑舌的坏毛病。
六、这个人虽然有些毛病，但是本质是好的。
七、我决心彻底改掉说谎话的毛病。
八、路上汽车出了点儿毛病，耽搁一些时间。
没用
(1) 那些没用的东西杂乱地堆放在仓库里。
(2) 事实就是事实，你再狡辩也没用。
(3) 搬家时，妈妈把那些没用的破烂儿全扔了。
(4) 这么难的一道证明题，小亮居然没用五分钟就做出来啦。
(5) 做这些徒劳的反抗也没用了,反正是不免虎口。
(6) 他已经山穷水尽了，你再怎么逼他也没用。
(7) 染上毒癮若不能立即戒断，到了病入膏肓时，想戒也没用了。
(8) 木已成舟，无论你多么渴望，想再多也是没用的。
媒体
1. 我们怀着好奇的心情走进了这间功能完备的多媒体教室。
2. 各大媒体都纷纷报道了他的英雄事迹。
3. 媒体说，他是一位极有潜力获得冠军的选手。
4. 国内外各大媒体纷纷报道我国六十年国庆的盛大庆典。
5. 这个结局似乎是皆大欢喜，香港媒体传出消息说这对夫妇会在年底迎来一对双胞胎。
6. 事情并未如传说严重，媒体报导言过其实。
7. 当其他媒体都墨守成规时，小报就有了优势。
8. 我利用多媒体器材来上课，收到了事半功倍的效果。
每


美


美好
1 每个青少年都有许多美好的心愿。
2 同学们围坐在一起，畅想美好的未来。
3 我有一个美好愿望，让沙漠变成绿色的海洋。
4 他不慎葬送了自己的美好前程。
5 这个故事生动地表现了少先队员的美好心灵。
6 全国各民族友好相处，共同创造美好的生活。
7 同学们吟诗作文，颂扬祖国的美好未来。
8 我们要用勤劳和智慧创造更加美好的未来。
美丽
1 远远望去,天山山脉层峦叠嶂,美丽极了。
2 美丽的三峡风光，像一幅幅绚丽的图画。
3 翡翠是一种美丽的小鸟，毛色好看极了。
4 绿树和鲜花把广场点缀得格外美丽。
5 看那彩霞满天的壮景,真是美丽极了。
6 “梁祝”的故事是个美丽动人的民间传说。
7 紫色的山峰衬托着几朵白云，美丽极了。
8 公园里的荷花，有的绽开了笑脸，有的含苞欲放，美丽极了。
美食
1、弟弟抵挡不住美食的诱惑，跟着叔叔回家了。
2、在美食街上，游客可以品尝到全国各地的美味。
3、即使是最识货的美食家也会着迷的美味佳肴。
4、法国美食全世界闻名，你有没有尝过？
5、好像生怕美食会被别人抢走似的，真是令人哭笑不得。
6、精致餐厅沿街而立，带来琳琅满目的国际美食！
7、看到桌上的美食,他迫不及待的夹起来吃.


美术
1. 美术老师几笔就勾画出一个人体的轮廓。
2. 这件美术作品只是依样画葫芦,一点创意都没有。
3. 这些画室和艺术交流厅是专供美术家们进行创作和观摩作品的。
4. 这个美术协会汇集了许多绘画高手。
5. 美术小组的同学今天午后练习画蜻蜓。
6. 通知上，学校的美术特长班正在招收新学员。
7. 妹妹热爱美术，她的理想就是做一名大画家。
8. 美术课上，老师让同学们临摹讲台上摆放的花瓶。
美元
(1) 美元能否借题发挥，成败在此一举。
(2) 美元计价的金价一直表现不俗，但也并非出类拔萃。
(3) 此外，60亿美元也只是沧海一粟。
(4) 但由此节约下来的60亿美元可谓凤毛麟角。
(5) 美元贬值间接导致各国对人民币更加青睐，加速了人民币成为世界货币的进程，这是金融危机带来的世界金融新格局，对于中美两国的全球金融战略来讲，可谓两全其美。
(6) 他也发现，各州花费数以百万计的美元对屈指可数的罪犯执行死刑的同时，案件侦破经费严重不足，成千的谋杀犯逍遥法外。
(7) 美国具有悠久的太空探索历史和一年近亿美元的太空项目预算，这些通常使美国航空航天局与其竞争对手们相比有鹤立鸡群之感。


迷


米


面对
1 面对激烈的竞争,我们不能裹足不前。
2 面对敌人的枪口，王若飞昂首挺立，宁死不屈。
3 面对敌人的屠刀，刘胡兰没有丝毫的畏惧。
4 面对持刀的歹徒，王叔叔没有丝毫的怯懦。
5 面对考官的提问,李明应付自如。
6 面对敌人的绞架，李大钊大义凛然，毫无惧色。
7 面对妈妈耳提面命的嘱咐,他有点厌烦了。
8 他坦然面对自己的失败。
面积
1、今年，村里重新测量了每户承包土地的面积。
2、这几年，耕地面积不但没有扩大，反而减少了。
3、引进农作物新品种，先要小面积试种，然后才能大面积推广。
4、为防止流感大面积传染，学校决定放假一周。
5、这是大面积，成败往往在此一举。
6、看着河水受污染的面积日益扩大，大家不禁摇头叹息。
7、这间屋子的面积是多少?
8、到底要展现建筑面积，还是引人入胜的美景呢。
民间
1、在民间，人们都认为听到喜鹊叫就一定会喜事临门。
2、我们要努力发掘民间艺术的宝藏。
3、瞎子阿炳是位民间艺人。
4、“梁祝”的故事是个美丽动人的民间传说。
5、自古以来，牛郎织女的故事一直在民间流传着。
6、中日两国建交以前，民间往来已经相当频繁。
7、中国民间历来把鸳鸯当作恩爱夫妻的象征。
8、牛郎织女这个故事在民间已经流传很久了。
民族
(1) 为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
(2) 《义勇军进行曲》是激发中华民族奋勇前进的号角。
(3) 大力普及九年义务教育，提高全民族的素质。
(4) 尊老爱幼是中华民族的传统美德。
(5) 勤劳、勇敢是中华民族固有的美德。
(6) 自古以来，人们无不敬佩民族英雄，痛恨汉奸卖国贼。
(7) 如果时间很长,很多民族都会融为一体。
(8) 各民族代表穿着五颜六色的服装走进人民大会堂。
明确
1. 这篇文章的中心很明确。
2. 你对这件事，或者赞成，或者反对，总得有个明确的态度。
3. 每个干部都应该明确自己的工作任务。
4. 新的交通安全法对汽车载重有明确的限制。
5. 姐姐上大学目的明确，就是想当一名医生。
6. 老师的教学意图很明确，就是培养学生的创造精神。
7. 这篇文章写得散漫零乱，没有明确的中心。
8. 只有目标明确，才不会南辕北辙。
明显
(1) 自从那次受了伤，他的脸部留下了一道明显的疤痕。
(2) 这次考试，他的成绩明显提高了。
(3) 这学期，小林在学习上有明显的进步。
(4) 党在农村的各项政策已经收到了明显的效果。
(5) 经过矫正，她的视力明显好转了。
(6) 谈到这件事，他明显地迟疑了一下。
(7) 这几天，气温明显下降。
(8) 长颈鹿最明显的特征是脖子特别长。
命运
1 这件事的发生，改变了他一生的命运。
2 每个人的命运都掌握在自己的手里。
3 他已经做好了心理准备，决定坦然面对即将到来的命运。
4 我们应该把自己的命运与国家的前途结合起来考虑。
5 我们自己的命运由我们自己来主宰。
6 人的命运掌握在自己的手里。
7 相信命运，认为吉凶祸福都是命中注定的，这纯属迷信。
8 党风的好坏，关系到国家的前途和命运。
某


母亲
1、战士们怀着炽烈的感情庆祝祖国母亲的生日。
2、景物历历在目,而他的母亲却长眠在地下了。
3、爱迪生小时候喜爱小发明，他的母亲因势利导，使他成为世界上最伟大的发明家。
4、做母亲的都疼爱自己的儿女。
5、听了母亲去世的消息,他哭得肝肠寸断。
6、祖国母亲以她博大的胸怀哺育着各族儿女。
7、“保护母亲河”的倡议得到了大家的热烈响应。
8、我恨不得插上翅膀飞到母亲的身边。
木头
1 这些木头露天堆放，风吹雨淋，已经腐朽了。
2 整个房顶就靠一根大木头支持着。
3 不要把学生拘束得像个木头人。
4 他像个木头人，脸上没有任何表情。
5 看着这令人惊讶的一幕，在场的所有人都面面相觑，像木头一样惊呆了。
6 在一阵捧腹大笑中，老师严厉一声“安静”，全班同学立刻成了木头人。



目标
一、教育改革的目标是变应试教育为素质教育。
二、鹰的眼睛特别敏锐，从空中可以看见地面上很小的目标。
三、我们的目标是彻底消灭贫穷，过上富裕生活。
四、哥哥的奋斗目标一定能够实现。
五、一个有奋斗目标的人永远不会感到精神空虚。
六、我们要为着同一的目标并肩前进。
七、这个目标可望不可即。
八、科学家从青蛙眼睛得到启发，制造出善于捕捉移动目标的电子蛙眼。
目前
1, 到目前为止，这场比赛还难分胜负。
2, 对于目前的流窜贩问题工商局应正本清源地予以解决。
3, 这篇调查报告忠实地反映了农村目前存在的问题。
4, 到目前为止，还没有发现华南虎的踪迹。
5, 目前我的生活很困难。
6, 目前正值旅游旺季，旅馆饭店宾客盈门。
7, 目前，我国经济发展，社会稳定，人民生活水平进一步提高。
8, 安定团结是我们目前的工作重心。
奶茶










男子
1) 我爸爸是个堂堂正正的男子汉。
2) 由于配合默契，他俩在男子乒乓球双打比赛中夺取了冠军。
3) 几年不见，那个爱哭鬼已经成长为一个顶天立地的男子汉。
4) 男孩子从小就要立志，长大成为顶天立地的男子汉。
5) 他是一个顶天立地的男子汉。
6) 他是一个血气方刚的男子汉。
7) 你应该做一个敢作敢为的男子汉。
8) 你心眼儿这么小，亏得还是个男子汉。
南部
1、这条铁路一直延伸到我国南部。
2、珠穆朗玛峰巍然耸立在我国西南部。
3、这个岛屿树木青脆，如同镶嵌在祖国南部海疆中的一颗翡翠。
4、接到父亲病危消息，小王急如星火地赶回南部老家。






难道
一、看你那垂头丧气的样子，难道高考落榜就没有出息了吗？
二、难道你没有听说过大巧若拙吗?
三、外国人能做到，难道中国人就做不到吗？
四、你为什么不接受大家的意见，难道大家说得不对吗？
五、自己不喜欢的事情，不要强加于人，难道连这样粗浅的道理也不懂吗？
六、难道你没有听说过大智若愚吗?
七、于是，人们终日戴着口罩，这难道不是人类自寻烦恼吗？
八、听了他这一番披肝沥胆的剖白后，你难道还不肯相信他？
难度
1) 老师根据同学们的实际情况，降低考试难度。
2) 这道题有一定的难度，好好思考一下，别太焦躁。
3) 根据以往的经验，老师估计这次考试难度不会太大。
4) 听奶奶说旧社会百姓只能靠挖野菜艰难度日。
5) 新课本降低了学习难度。
6) 虽然打进这个球难度很大，但是丁俊晖还是打进了。
7) 这次的英语考试的难度让我们只有大眼瞪小眼的份。
8) 这次蝗灾来势汹汹，治理起来难度很大！
内


内容
1, 看图作文时，除了看懂图画的内容，还要充分发挥自己的想像力。
2, 这篇文章语言生动，内容充实。
3, 作文要描写积极的内容，抒发健康的情感，培养高尚的情操。
4, 老师把这节课的内容归纳成三个问题。
5, 这次会议的主要内容是讨论义务教育问题。
6, 内容空洞的文章，即使语言再华丽，也没有价值。
7, 小学生作文，首先要做到内容具体，语句通畅。
8, 这本书的内容很丰富。
内心
一、他衣着华丽,但内心十分丑恶。
二、他虽外表丑陋,但内心美丽。
三、听说哥哥考上了名牌大学，一家人抑制不住内心的喜悦。
四、这篇文章写得很含蓄，字里行间透露了作者内心的苦恼。
五、看见她肥马轻裘般的生活,使我感到她内心一定很空虚。
六、妻子过世虽久，但痛定思痛，每次摩挲遗物，他内心仍然好捨不得。
七、抗战期间，上海沦陷，他为环境所迫腼颜事敌，内心十分痛苦。
八、她虽然没有说什么,却掩盖不住内心的喜悦。
能不能
1、做什么事情都有窍门，就看你能不能开动脑筋。
2、这件事能不能办成，关键在于领导有没有决心。
3、小林正在试验自己做的风筝，看它能不能飞起来。
4、别总是埋怨自己生不逢时,你能不能认真地想一想,过去自己的工作到底干得怎么样?
5、他们的生活实在困难,能不能想办法救济一下儿?
6、他光会说些冠冕堂皇的话，能不能做到又是另外一回事。
7、这两个人积不相能,调在一起工作,能不能互相配合,实在使人怀疑。
8、他支头憧憬着，不知道十年后能不能买得起房子。
能力
一、语文教学要侧重培养学生的读写能力。
二、小明具有较高的分析问题和解决问题的能力。
三、老师特别注意培养同学们独立思考的能力。
四、素质教育意在培养学生各方面的能力。
五、语文教学不能偏重知识而忽视能力。
六、加强作文教学，提高学生的书面与口头表达能力。
七、王老师历来重视培养学生动手的能力。
八、我们要努力提高分辨是非的能力，知道什么是正确的，什么是错误的。
年初
(1) 姑姑大年初三回家拜望爷爷奶奶。
(2) 去年年初,他去了德国。
(3) 工厂实现了年初制定的生产计划。
(4) 1948年底到1949年初,被蒋介石称为固若金汤的北平、济南、上海等城市,相继被我人民解放军所解放。
(5) 明年年初,我们要开始一项新的工程。
(6) 不仅唱歌十分在行，大年初一和同伴各个村子里去打秋千，蹬个十来下就可平梁，还悠游自在，若无其事。
(7) 大年初一，亲戚朋友见面都要闲聊几句互相寒暄问个好。
(8) 他大年初一和同伴各个村子里去打秋千，蹬个十来下就可平梁，还悠游自在，若无其事！
年代
1) 战争年代有许多英雄。
2) 革命战争时期，是英雄辈出的年代。
3) 早在五十年代，我国科学家就掌握了热核反应技术。
4) 革命战争年代,有许多人为了新中国的诞生出生入死,前赴后继。
5) 可别小看这穷乡僻壤的地方，过去战争年代，这里出了不少将军呢！择蚤怎。
6) 这位在三十年代曾经有过很大影响的作家,近十年来已经湮没无闻了。
7) 改革开放的年代,无论你打扮得怎样奇特,人们也不再说你奇装异服了。
8) 在如火如荼的战争年代里,锻炼。
年底
1、年底，我们厂评选出了先进工作者。
2、这项工程如果能在年底竣工,今年的工作任务就一了百了。
3、临近年底，到处都张灯结彩，迎接新年的到来。
4、年底了，办公室的小李忙忙碌碌，写总结、写报告、写心得，事情接二连三让他都没有休息时间。
5、1948年底到1949年初,被蒋介石称为固若金汤的北平、济南、上海等城市,相继被我人民解放军所解放。
6、为了在年底完成这批产品,工人们夜以继日,加班加点地拼命干。
7、为了在年底前完成这项任务,大家通宵达旦地工作着。
8、只要全厂职工齐心协力，到年底，一定会扭亏为盈，超额完成全年计划。
年纪
(1) 奶奶年纪大了,已经有点耳背了。
(2) 要是知道年纪还小的女儿交了男朋友，那位顽固老爹必定会暴跳如雷。
(3) 别看他小小年纪,说话办事还头头是道,干脆利落。
(4) 想不到他年纪轻轻,在这种场合态度从容,应付裕如。
(5) 他年纪虽小但才气已是锋芒毕露。
(6) 阿Q到了“三十而立”的年纪还打光棍,因而产生了若敖鬼馁的忧虑。
(7) 他年纪小,志气大,决心长大后为祖国建功立业。
(8) 我最近是邋遢了讨厌花枝招展，应该是过了那个年纪。
念


牛


农村
1、国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
2、这篇调查报告忠实地反映了农村目前存在的问题。
3、农村的剩余劳动力可以进城打工。
4、发展农村经济，目的是改善农民生活。
5、由农村到城里去读书可以不迁移户口。
6、党在农村的各项政策已经收到了明显的效果。
7、国务院制定的农村经济政策切实可行。
8、欢迎知识分子到农村去安家落户。
农民
（1）这里的农民，仍旧是日出而作，日落而息，家家如此，年年如此。
（2）干部不要侵犯农民的合法权益。
（3）农民们对不断加重的经济负担愤愤不平。
（4）国家采取有效措施，减轻农民的经济负担。
（5）长篇小说《李自成》展示了明末农民起义的历史画卷。
（6）农民敲锣打鼓，欢天喜地庆丰收。
（7）农民伯伯巴望今年有个好收成。
（8）科技人员下乡，指导科学种田，受农民的欢迎。
农业
一、瑞雪兆丰年，今年冬天雪大，是农业丰收的好兆头。
二、农业科学院又培育出一个大豆新品种。
三、农业生产应大力推行节水灌溉技术。
四、农民们扭起大秧歌，庆贺农业大丰收。
五、这场风沙，使北方的农业生产遭受很大的损失。
六、今年风调雨顺，农业获得大丰收。
七、我要做一名农学家，我坚信农业大有可为。
八、爸爸对农业生产很在行。
女子
1 他结识了一名外国女子。
2 那儿有几个小流氓正在跟一青年女子胡搅蛮缠。
3 卓玛是女子摔跤的好手。
4 那个留短发的姑娘是国家女子足球队的前锋。
5 我国运动员在奥运会上刷新了女子五千米赛跑的世界记录。
6 他看见美容院只有一个女子,立即起了歹意。
7 小家碧玉和大家闺秀都说的是年轻美貌的女子。
8 她是一个痴情的女子。
暖和
一、灼热的火炉使整个屋子一下子变得暖和起来。
二、我们坐在新教室里，感觉既暖和，又舒适。
三、你把这碗热汤喝了，暖和暖和身子。
四、我家的房子是向阳的，很暖和。
五、过了春节，天气渐渐暖和了。
六、过了春节，天气逐渐暖和了。
七、天气暖和了，冰雪自动会融化。
八、这里冬天很暖和，偶尔下一场雪。
怕


拍


排


排名
1 考试的结果没出来，排名谁先谁后现在还难以断定。
2 我们班这学期的成绩全校排名第一，听到这个振奋人心的消息，大家欢呼起来。
3 这个排名是想起到抛砖引玉的目的，并非终结定论。
4 在国际行贿排名榜上，中国的经理人名列前茅。






牌子
1 这种牌子的自行车使用起来非常便捷。
2 买酒不要只看牌子,是“平原督邮”还是“青州从事”,最好亲口尝尝。








派


判断
1、你如果要作出准确的判断，必须先要有一个深切的了解。
2、我们做事要有自己的判断，不要听信一些人的信口雌黄。
3、处理问题时，没有经过调查研究，我们不可随意判断。
4、由于判断失误，她不小心撞到跨栏上。
5、遇到问题我们需要冷静思考，不应只听片面之词就做出判断。
6、对事情的判断不能只凭感觉，更重要的是要有事实根据。
7、根据上述事实，我们完全可以做出正确的判断。
8、你得有真凭实据才能去判断他是否犯罪。
胖


跑步
一、夏天在太阳下跑步真是活遭罪。
二、和往常一样，他每天清晨到公园里跑步。
三、爸爸每天早晨坚持跑步，锻炼身体。
四、两圈、三圈……佳佳跑步的速度逐渐缓慢下来。
五、大雾迷漫的早晨,最好不要出去跑步。
六、他每天早晨都坚持跑步锻炼身体。
七、我们军训中，有个同学在跑步比赛时，一位选手不幸摔伤，可他把自己的身体置之度外，结果获得了冠军。
八、今天，小明跑步比赛得到了第一名，他兴高采烈。
配


配合
一、他们四个人在辩论赛中配合默契，终于赢得了比赛。
二、这个工作需要互相配合才能完成。
三、他俩年纪相当，配合也很好。
四、班干部的工作既要有分工，又要互相配合。
五、由于配合默契，他俩在男子乒乓球双打比赛中夺取了冠军。
六、这次足球赛，由于我们班的队员配合默契，终于取得冠军。
七、我们班的干部很齐心，工作中能互相配合。
八、在我方军民的全力配合下，敌人的防线崩溃了。
批评
1. 他因浑俗如光的沉默而受到人们的批评。
2. 本书作者恳切希望广大读者批评指正。
3. 孩子有缺点要批评教育，不能一味迁就。
4. 他批评时政的文章往往能切中要害。
5. 老师可以批评学生，但是不能斥责学生。
6. 对犯错误的同学，要做适当的批评。
7. 不能把善意的批评说成*身攻击。
8. 王老师批评社会的丑恶现象往往是一针见血。
批准
一、我被批准加入共青团组织，成为光荣的共青团员。
二、学校批准了哥哥的申请。
三、这件事必须要经过上级的批准，才能执行。
四、国家批准了防风治沙的方案。
五、公司批准他一个月的假期。
六、国际奥委会正式批准中国在北京主办圆园园愿年夏季奥运会。
七、学校得到教育局的批准，今年将建一所漂亮的图书馆。
八、没有老师的批准，任何人不得擅自去讲台领取作业本。
皮


皮包
1 小明把拾到的皮包直接送还给失主。
2 裸子植物的种子裸露在外面，没有果皮包裹着。
3 老人病了很长时间，已经瘦得皮包骨了。
4 大雪封山，猴子找不到吃的东西，一个个饿得皮包骨。
5 由于资本家敲骨吸髓般的剥削和压榨,童工们都瘦得皮包骨头,眼睛里连一点活力都没有了。
6 才几年没见，你怎么就由一个皮包骨的瘦子变成大腹便便的胖子了？让我差一点就认不得。
7 把别人的书撕破了,你就用胶水粘好,再用书皮包上,就算是将功补过吧!
8 当他看到瘦得只剩下皮包骨头的老班长奄奄一息的样子时，再也忍不住了，眼泪夺眶而出。

啤酒
(1) 你口渴时，一杯冰啤酒犹如玉液琼浆。
(2) 对他这样一个高阳酒徒来说,啤酒差不多等于白开水,但眼下却是聊胜于无。
(3) 难道我就这么奇迹般地返老还童，不能再合法买啤酒了？
(4) 他自吹自擂说能喝十品脱啤酒，但无人理睬他。
(5) 一眨眼的工夫这人就把一满杯啤酒一饮而尽。




票价
1 本想去听音乐会的，可票价却让我望洋兴叹。
2 巴士增加票价的事,数年前提出过,现在又旧调重弹了。








评价
（1）我们要实事求是地评价别人，不要吹捧。
（2）如何评价教师的教学水平，两位校长在看法上有很大差距。
（3）领导对他近年来的工作给予很高的评价。
（4）我们要正确评价自己，不能妄自菲薄。
（5）我们评价文学作品时，既要看它的形式，更要看它的内容。
（6）老师对每个同学都应该做出公正的评价。
（7）评价一所学校工作的好坏，主要应看这所学校是否全面地执行了党的教育方针。
（8）评价历史人物应不失偏颇。
苹果
1、果园里，红艳艳的苹果压弯了树枝。
2、小明的脸蛋红扑扑的，好像秋天的苹果。
3、小明经常和妈妈去果园采摘苹果。
4、果园里种着苹果和鸭梨，其间还有几株海棠。
5、今天，我们每个人平均分到两个苹果。
6、三个人分六个苹果，平均一人两个。
7、他掂量一下那个苹果，说有半斤多重。
8、因为有向心力,所以苹果会落地。
破


破坏
(1) 张明和李响上课时打仗，不仅破坏了课堂纪律，也败坏了班级的荣誉。
(2) 我们防止小人利用小事煽风点火搞破坏。
(3) 开发旅游风景区，不应该破坏天然景色。
(4) 破坏公物要照价赔偿。
(5) 造谣中伤，破坏别人的名誉，是违法的行为。
(6) 提高警惕，严防盗窃分子破坏铁路设施。
(7) 对挑拨是非、破坏团结的人，必须严肃批评。
(8) 有的地方管理不善，文物古迹惨遭破坏，实在令人惋惜。
普遍
(1) 这是事物的普遍规律。
(2) 随着经济的发展，我国人民的生活水平普遍得到提高。
(3) 物体遇热体积膨胀，是一种普遍现象。
(4) 改造旧城区的建设正在大中城市普遍展开。
(5) 现在，中国人普遍富裕起来了。
(6) 改革开放以来，我国人民的生活水平普遍提离。
(7) 跳绳这项活动，在全校各班普遍开展起来了。
(8) 现在录用干部，普遍推行考试和竞聘的方法，效果很好。
普及
一、现在电话普及了，新年里我们用电话拜年。
二、大力普及九年义务教育，提高全民族的素质。
三、我们要努力普及九年义务教育，提高全民的文化程度。
四、开展体育运动，首先要做好普及工作，同时还要在普及的基础上提高。
五、在普及教育的同时还要扫除青壮年文盲。
六、中国已普及了九年制义务教育。
七、我们要普及教育，扫除文盲。
八、普及九年义务教育是一项十分紧迫的工作。
期


齐


其次
1) 学习好，首先要靠自己的努力，别人的帮助还在其次。
2) 要想提高写作水平，首先要仔细观察，其次要用心思考。
3) 学习首先要努力,其次要讲究方法。
4) 这次数学竞赛，成绩最好的是我们班，其次是五年一班。
5) 凡事不要轻信,首先是明辨是非,其次是以微知著,要敢于坚持真理,抵触歪风。
6) 凡事不要轻信,首先是明辨是非,其次是以微知著,要敢于坚持真理,抵住歪风。
7) 生气还是其次，他倒是失望得厉害。
8) 其次，改过自新，永远别再犯类似的错误。
其实
1. 他样子吓人,其实是虚张声势而已。
2. 他们夫妇俩是名副其实的才子佳人。
3. 他们患难与共,是一对名副其实的难兄难弟。
4. 大家都以为这花是真的，其实是用塑料做的，真是以假乱真了。
5. 他看起来很老实,其实狡猾极了。
6. 你认为教小学生很容易吧，其实不然。
7. 他是个名副其实的吝啬鬼。
8. 这道题乍一看挺难，其实很简单。
奇怪
1、村里接二连三发生了奇怪的事情。
2、海洋中有许多形态奇怪的动植物。
3、这台电扇的装法很奇怪。
4、姐姐既聪明又用功，考上名牌大学并不奇怪。
5、他的病很奇怪，至今没找出病因。
6、自然界有很多奇怪的现象有待我们探索。
7、他今天的打扮很奇怪。
8、奇怪了!昨天我明明是把自来水笔放在抽屉中的,现在却不翼而飞了。
气候
一、今年气候反常，南方大旱，北方大涝。
二、我国地域辽阔，南北气候差异很大。
三、沙漠里气候干燥，昼夜温差大。
四、起初他不适应高原的气候，后来慢慢适应了。
五、北方人到南方工作，对那里的湿热气候有个适应的过程。
六、春天的翠屏山，气候温暖，景色宜人。
七、热带的气候非常潮湿。
八、沙漠的气候十分干燥。
千万
1、你要是不会游泳，可千万别到深水里去。
2、外出旅游要注意安全，千万不能出现什么差错。
3、你可以找他讲理,但千万不能暗箭伤人。
4、千万别助长她懒惰的习性。
5、考试遇到难题要冷静思考，千万不要着慌。
6、他的欠债高达五千万元。
7、在这个问题上你可千万别出差错。
8、同学们游泳时，千万要注意安全。
前后
1 他的话前后矛盾，不合情理。
2 清明前后，桃花、杏花、李花都陆续开放了。
3 他说的话前后不连贯。
4 登山的时候，前后同学要互相照顾一下。
5 他说话前后相反，令我们不得不怀疑。
6 京九铁路从开工到建成前后仅用了两年时间。
7 她哭了好长时间才停下来，向我们诉说了事情的前前后后。
8 文章写得很好，层次清楚，前后呼应。
前进
(1) 对于前进路途上的困难,我们应该傲视它。
(2) 《义勇军进行曲》是激发中华民族奋勇前进的号角。
(3) 我们应精诚团结,克服困难,共同前进。
(4) 任何困难也阻挡不住中国人民前进的步伐。
(5) 前进中出现些失误是难免的，何必大惊小怪呢！
(6) 我军乘胜前进，追击溃败的敌人。
(7) 一艘巨轮在大海上破浪前进。
(8) 任何势力也不能遏止中国前进的步伐。
前面
1. 危险时刻，总是解放军战士冲在最前面。
2. 战斗打响后，连长始终冲在最前面。
3. 前面还有很漫长的路要走。
4. 我加快脚步追赶前面的队伍。
5. 为了让同学们记下来，老师把前面讲过的内容又重复了一遍。
6. 只听前面有人喊我的名字，定睛一看，原来是多年不见的老同学。
7. 我家的前面有一条小河。
8. 前面那只兔子,是我们要捕捉的对象。
前往
（1）大家兴高采烈地登上前往香山公园的大巴车。
（2）王老师当机立断，背起小玲前往医院。
（3）清明节那天，大家前往烈士陵园悼念革命烈士。
（4）清明节，同学们前往烈士陵园，表达无限敬意和怀念。
（5）记者决定前往事发地，进行深入报道。
（6）星期天，全校同学排着队，浩浩荡荡地前往农场参加义务劳动。
（7）文工团决定前往部队去慰问演出。
（8）姐姐大学毕业后自愿前往一处穷乡僻壤教书。
强


强大
(1) 敌人的力量太强大了!
(2) 他为祖国的强大而自豪。
(3) 这次军事演习，显示了中国人民解放军的强大战斗力。
(4) 强大的中国人民解放军是无所畏惧的。
(5) 我们不但要有强大的陆军，还要建设强大的海军和空军。
(6) 他知道对手的实力非常强大。
(7) 敌人顶不住我军的强大攻势，全线崩溃，狼狈逃窜。
(8) 我国派出阵容强大的体育代表团参加奥运会。
强调
1 犯了错误，要多从主观上找原因，不要总是强调客观。
2 尽管老师一再强调要仔细审题，他还是看错了一道题。
3 我们一贯强调自力更生，但也不排斥外援。
4 老师再三强调学生应该按时完成作业。
5 老师再三强调注意交通安全，可是总有个别同学不在乎。
6 凡是重要的内容，老师都反复做了强调。
7 老师一再强调，答卷时一定要看准试题，反复审题。
8 放假前，老师反复强调要坚持写日记。
强烈
1) 灾难突然降临到这个城市，强烈的地震摧毁了房屋，夺去了人们的生命。
2) 未雨绸缪之际,对手已展开强烈的广告攻势。
3) 腐败分子的罪行激起了人民的强烈憎恨。
4) 学生的抵触情绪非常强烈。
5) 强烈的寒流袭击了北方大地。
6) 我国政府发表声明，对某国政府干涉我国内政表示强烈抗议。
7) 这件事在群众中引起了强烈反应。
8) 我军的强烈攻势吓得敌人仓皇失措。
桥


巧


亲


亲切
一、家乡的一草一木都使我感到亲切。
二、我最不能忘怀的是周*理那亲切的微笑，和蔼的面容。
三、在他乡遇到老朋友，感到格外亲切。
四、老师的亲切话语，说得我心里暖洋洋的。
五、我将永远铭记老师的亲切教导。
六、老师的话让我倍感亲切，不禁想起了在远方打工的妈妈。
七、没有人可以代替我爸爸给我的那种亲切感。
八、神谷浩史无辜学生个性与机会还是倍感亲切。
亲人
(1) 乡亲们纷纷来到驻地慰问亲人解放军。
(2) 见到久别的亲人，神情显得有些激动。
(3) 散失多年的亲人又团聚了。
(4) 她忍受着失去亲人的痛苦，把全部精力投入到工作中。
(5) 人们盼望看到祖国早日和平统一，两岸亲人得到团圆。
(6) 王老师是王波唯一的亲人。
(7) 他告别亲人独自去了深圳。
(8) 他离别亲人上学去了。
亲自
1. 在毕业典礼上校长亲自为优秀毕业生佩戴徽章。
2. 李老师亲自登门来拜访我爷爷。
3. 春节前夕，市长亲自拜访老红军和老干部。
4. 县长伯伯亲自在一线指挥抗洪抢险。
5. 班长亲自出马，把这件事解决了。
6. 我生病时，老师亲自到家来给我补课。
7. ***同志亲自光临长春第一汽车制造厂的奠基仪式。
8. 这是老师亲自审查过的试卷，因此这道题的答案绝对是正确的。
情感
1, 这位作家善于用简短的话语，十分贴切地表达内心的情感。
2, 作文要描写积极的内容，抒发健康的情感，培养高尚的情操。
3, 情感上的缺失是无法用金钱补偿的。
4, 悲伤、仇恨、惋惜多种情感交织在一起，让她的心情久久不能平静。
5, 我再也忍受不了这种情感的熬煎了。
6, 小说中所洋溢出的作者那炽热的情感，打动了每一位读者的心。
7, 对独生子女的情感教育，千万不可轻视。
8, 世上最真挚的情感就是父母对子女那无私的爱。
情况
（1）他刚上任不了解情况，工作怎么干心中无数。
（2）他慢条斯理地讲起了那个人的情况。
（3）老师应该经常和家长沟通学生的情况。
（4）到不熟悉情况的江河里去游泳是很危险的。
（5）这个班的情况他了解得比我透彻。
（6）她每天晚上总要起床,查看小宝宝的情况。
（7）自前年在武汉离别,有关小明的情况杳如黄鹤。
（8）校长经常深入各班了解情况，征求意见。
请教
1. 只有虚心向别人学习和请教，才能使自己不断地进步。
2. 请教别人，是虚心好学的表现。
3. 他虚心请教有经验的人，很快就解决了难题。
4. 有不懂的问题就向老师请教。
5. 等老师空闲下来，再向他请教吧！
6. 我遇到自己无法解决的难题时，总是及时向老师请教。
7. 小明遇到不懂的问题能够虚心向别人请教。
8. 他非常虚心好学，总向老师请教问题。
庆祝
1, 我校隆重地举行了建校20周年的庆祝活动。
2, 战士们怀着炽烈的感情庆祝祖国母亲的生日。
3, 为庆祝爸爸妈妈结婚20周年，我买了很多鲜花，把家布置得漂漂亮亮。
4, 同学们聚集在一起庆祝六一儿童节。
5, 比赛胜利了，让我们来共同高歌一曲表示庆祝。
6, 反对铺张搞节日庆祝。
7, 公司成员欢聚在一起庆祝业务的大幅度上长。
8, 我国举办了很多展览活动来庆祝国庆。
球迷
1) 听到中国足球队已经出线的消息,球迷们欣喜万分。
2) 球迷们为这场不该输的球痛惜不已。
3) 球迷们一面看足球比赛，一面七嘴八舌地议论着。
4) 球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
5) 中国球迷热切盼望中国足球早日冲出亚洲，走向世界。
6) 国家队出线,球迷们纵情欢呼。
7) 这个“倒挂金钩”的射门动作引起球迷一片喝彩。
8) 中国球迷的共同愿望就是中国队打入世界杯。
区


区别
(1) 谦虚和虚伪是有本质区别的，不能模糊了它们的界限。
(2) 要把有意犯错误和好心做错事区别开来。
(3) 数学符号有好多种，学习的时候一定要注意它们的区别，以求能辨认和理解。
(4) 东北虎和华南虎在体形上有很大的区别。
(5) 人和动物的重要区别就在于人能够制造和使用劳动工具。
(6) 我看不出这两个词在意义上有什么区别。
(7) 这两个字是同音字，我们要有所区别。
(8) 对这两篇课文，请大家区别一下它们在写作方法上有什么差异。
取消
（1）他被取消了考试资格。
（2）接到上级通知，今天的会议取消了。
（3）学校取消了一些不合理的规章制度。
（4）万般无奈之下，他只好取消了原来的计划。
（5）一些不合理的规章制度被取消了。
（6）因为天气预报说明天有雨，所以我们取消了出游的计划。
（7）他因违例而被取消了比赛资格。
（8）下午，天空中竟然飘起了雪花，我们的小组活动因此取消了。
去世
1. 请不要为你父亲的去世太过于悲哀。
2. 听了母亲去世的消息,他哭得肝肠寸断。
3. 听到父亲去世的噩耗,他悲痛欲绝。
4. 母亲去世了,她哭得哀肠寸断。
5. 爷爷去世了,他极度悲伤。
6. 爷爷去世多年了,但在我心中他却虽死犹生。
7. 丈夫早去世了,她一个人带着孩子,孤儿寡妇的,这日子过得真不容易啊!
8. 母亲对儿子说:自你祖父去世后,我们便家道中落,再加上你父亲游手好闲,才弄到今日这样子。
全场
1、他那精彩的表演令全场观众为之倾倒。
2、他的表演赢得了全场观众的喝彩。
3、那十足的京腔京韵，使全场的戏迷都陶醉了。
4、*席扫视了一下全场,然后开始做报告。
5、她的演讲十分精彩,全场鸦雀无声。
6、全场人都屏气凝神,依照气功大师的指挥认真练功。
7、看到小丑滑稽逗趣的动作，全场观眾都乐不可支，笑声不绝。
8、运动会开始了，各班代表队鱼贯而入，全场响起一片掌声。
全面
一、李晓同学德智体全面发展，是学校百里挑一的好学生。
二、你的看法大体正确，但还不够全面。
三、我要努力学习，全面发展，决不辜负爸爸妈妈的一片苦心。
四、老师对我关怀备至，使我全面发展，健康成长。
五、考虑问题要全面周到，切忌主观片面。
六、学校每年都对教师的教学水平和工作成绩进行全面考核。
七、全面贯彻党的民族政策，进一步巩固民族团结。
八、盲人摸象的故事告诉我们,看问题要全面。
全球
1、美国发生的“怨·员”恐怖事件，撼动全球。
2、全球环境污染日趋严重，保护环境刻不容缓。
3、突如其来的商业教育全球化自然有其弊端。
4、所以日本现在拥有全球顶尖的汽车环保技术，而中国目前还难以望其项背。
5、全球2008年股市不堪回首。
6、伴随经济全球化，中国电信运营企业的发展如火如荼。
7、全球化是奇瑞孜孜不倦的追求目标。
8、在香港回归那激动人心的一刻，全球华人无不欢欣鼓舞。
缺


缺点
1, 这篇作文的缺点是条理不够清楚。
2, 孩子有缺点要批评教育，不能一味迁就。
3, 不要只看到别人的缺点，看不到别人的优点。
4, 对他的工作，首先要肯定成绩，然后再实事求是地指出缺点。
5, 我们不应当疏远有缺点的同学，要真诚地帮助他们。
6, 同学有了缺点，要热情帮助，不要讽刺挖苦。
7, 他直言不讳地指出了我的缺点。
8, 看到同学有缺点，要给他指出来，不应该在老师面前替他打掩护。
缺少
一、这家工厂因缺少资金而关闭了。
二、新教师刚参加工作缺少经验，老教师要从旁协助一把。
三、这篇文章内容空洞，缺少吸引力。
四、他们俩缺少沟通导致感情破裂。
五、电视里的那个阿姨，十几年如一日照顾孤儿，为缺少母爱的他们送去温暖。
六、那个年轻人缺少活力，给人一种暮气沉沉的感觉。
七、这道题缺少一个已知条件,我也是巧妇难为无米之炊。
八、一个人若是缺少恆心毅力，不管做什么事都将虎头蛇尾，zaojv。com有始无终。
确保
1 保持步调一致才能确保队伍打胜仗。
2 居安思危才能确保平安。
3 交警应确保交通畅通无阻。
4 我们应确保计算结果准确无误。
5 城市应确保道路通畅无阻。
6 我们要采取防寒措施，确保苗木安全过冬。
7 量入为出才能确保财政收支平衡。
8 清除江心的暗礁，确保航路畅通。
确定
1) 参加演唱会的人员已经确定下来了，不会有太大的变动。
2) 今天的班会确定了三好学生的名单。
3) 运动会的日期，还没有最后确定下来。
4) 作文首先要确定中心，不能漫无边际什么都写。
5) 侦探抽丝剥茧，顺藤摸瓜，终于确定了犯罪团伙的头目。
6) 班干部要由大家选举，不该由老师确定。
7) 会议日程已确定下来了。
8) 他先确定了开会的时间和地点，然后才通知同学们前来参加。
确实
一、这句话确实不是我说的。
二、让他去干那事,确实有点勉为其难。
三、开学以来，小林在学习上确实有很大进步。
四、桂林的山水确实很美，名不虚传。
五、送孩子出国深造,父亲确实力所不及。
六、听了小杨在外挣大钱的经历后，小赵确实有些垂涎欲滴了。
七、他的棋艺确实高明，我自愧不如，甘拜下风。
八、在这群女孩子中间，那位长发的女孩确实显得鹤立鸡群，与眾不同。
裙子
(1) 这条裙子的式样很别致。
(2) 这种衣料适合做裙子。
(3) 为了参加明天的演出，妈妈连夜为我缝制了这条裙子。
(4) 妹妹见妈妈心情不错，乘机提出要买一条蓝裙子。
(5) 她穿上这条裙子，越发楚楚动人了。
(6) 这条裙子稍微长了点。
(7) 这个女孩散粉色的上衣和一条飘逸的红色裙子，他的家人在她的头上盖上了一件衣服以防被摄影记者拍照。
(8) 快到三岁的乔腼腆地藏到露西的裙子后面。
群


热爱
1) 他从小就热爱家乡。
2) 这首歌表达了同学们热爱祖国的情怀。
3) 我们热爱祖国的大好河山。
4) 那位女学者用自己的实际行动教育我们要热爱大自然。
5) 我热爱故乡的一草一木。
6) 张叔叔热爱音乐，是著名的小提琴演奏家。
7) 我们青少年应该从小热爱劳动。
8) 在这首歌词中，作者抒发了热爱祖国的深情。
热烈
1. 中国旅游团到加拿大观光，受到了加拿大人民的热烈欢迎。
2. 会场上不时暴发出热烈的掌声。
3. 她精彩的表演，赢得了大家热烈的鼓掌。
4. 当中央首长进入会场时，代表们热烈鼓掌表示欢迎。
5. 热烈欢迎日本友人来我校参观访问。
6. “保护母亲河”的倡议得到了大家的热烈响应。
7. 同学们热烈响应保护益鸟的倡议，再也没有发生捕鸟或掏鸟窝的事。
8. 同学们热烈鼓掌，对新来的老师表示欢迎。
人才
1, 经历过苦难的人才更懂得珍惜幸福。
2, 只有勇于为科学献身的人才能攀上科学的高峰。
3, 不合理地使用人才是最大的浪费。
4, 在市场经济条件下，人才的竞争变得越来越激烈。
5, 部队委托地方院校为军队培养人才。
6, 而今文学园地人才辈出。
7, 现在,全国各行各业的人才灿若繁星。
8, 社会主义建设需要各种各样的人才。
人工
1、这个人工作很随便，上班经常迟到。
2、看着工人工作得汗流浃背，他的内心不由得感动起来。
3、看著工人工作得汗流夹背，他的内心不由得感动起来。
4、有的人工作不努力,别人有了成绩,却整天说三道四。
5、明明是人工,看起来却宛如天成,这才算得上艺术之上乘。
6、一个人工作养活全家老小，简直是如牛负重，实在有些承受不了。
7、能够和这些才华横溢的人工作我感到很骄傲。
8、他这人工作是负责的，就是生活上有点不拘小节。
人类
1、人类早就幻想着飞向太空，登上月球。
2、在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
3、人类历史经过了一个漫长的演变发展的过程。
4、人类向大自然索取财富并不是无限度的。
5、孩子是父母的希望,也是祖国的希望,还是人类的希望。
6、人类在二十一世纪将会创造出更多的奇迹。
7、如今，人类已经在月球上留下了足迹。
8、海底蕴藏着丰富的石油及各种矿物，是人类取之不尽的宝库。
人民
1、中国人民在共产党领导下推翻了三座大山，洗掉了身上的屈辱。
2、在黑暗的旧社会，劳动人民过着痛苦的生活。
3、旧社会地主靠剥削劳动人民生活。
4、人民的生活水平提高了，生活方式也有很大改变。
5、只有社会秩序安定，人民才能安居乐业。
6、勤劳、淳朴、善良是中国人民的高尚品德。
7、这件事体现了党对人民的关心。
8、长城是古代劳动人民用血汗筑成的。
人民币
（1）他将30万元人民币捐赠给家乡。
（2）他为那块画板支付了20元人民币。
（3）亚洲出口商看到人民币升值将会如释重负。
（4）你用人民币去欧洲旅行你将寸步难行。
（5）这次他们出国访问实用人民币10万元。
（6）去年农业银行出了新的人民币银行结算账户管理办法。
（7）人民币汇率是中美贸易逆差的罪魁祸首吗。
（8）失落的三千元人民币重新回到了失主手中,失主激动地向那位拾金不昧的人连声道谢。
人群
1、反动分子冲过来,人群也立即骚动起来。
2、人群爆发出经久不息的掌声。
3、人群中接连不断地发出笑声。
4、那条消息已在人群中扩散开来。
5、人群把区政府围得水泄不通。
6、人群从四面八方向戏台围拢过来。
7、他凑近人群看发生了什么事。
8、交警处罚了违章行车的司机,围观的人群就散开了。
人生
1、王奶奶形单影只,一个人生活了30多年。
2、成语“流水不腐”蕴含着深刻的人生哲理。
3、陆侃如夫妇风雨同舟走过了人生中最艰难的日子。
4、尝尝人生的酸甜苦辣，对自己的成长有好处。
5、小苏在班上为所欲为,让人生厌。
6、不要让人生太庸庸碌碌了。
7、青少年要树立正确的人生观。
8、人生路上一着不慎,满盘皆输。
人员
1、机构改革之后,他庆幸自己仍然属于编内人员。
2、公安人员劝他打消顾虑，揭发同伙，争取宽大处理。
3、他正在向公安人员述说他的遭遇。
4、科技人员下乡，指导科学种田，受农民的欢迎。
5、公安人员经过缜密的侦查，找到了破案的线索。
6、歹徒在公安人员面前战栗了。
7、政府机关的改革，不但要精简多余的人员，更要减少重叠的机构。
8、公安人员正在寻找罪犯犯罪的蛛丝马迹。
认出
1 你能辨认出这是谁的字迹吗？
2 他端详了半天，也没认出她来。
3 他打量我一会儿，终于认出了我。
4 他端详了一会儿，终于认出了我。
5 夜间走路，只要认出北极星，就能辨别出东西南北。
6 她好像精神恍惚，没认出我们来。
7 我们互相端详了好半天,才辨认出对方来。
8 一口咬定：被害人一口咬定，把嫌犯指认出来。

认得
1、你这龙飞凤舞的鬼画符，谁认得出来？
2、上了几年学,连这个字都不认得,真是咄咄怪事。
3、不一会儿，云彩又驯善地变成了白色，有的散成一座座岛屿，上面隐隐约约似乎还辨认得出一些苍松古柏，也有的吹成细长条，好像半透明的银鱼，在蓝空里逍遥自在地飘浮着。共2页:12下一页。







认可
1. 其实每个人都希望自己的工作成绩能得到大家的认可。
2. 这样解决，双方都能认可。
3. 态度傲慢的人，是不会得到大家认可的。
4. 新老师的工作，得到了同学们的认可。
5. 他的发明得到了大家的认可。
6. 有些医生并不认可颗粒检测，他们觉得这种方法不能普及应用，有时他们会对无计可施的病人采用这种检测办法，来看看是否有妙手回春的可能。
7. 在这个人才辈出的时代，徐大哥以他料事如神和文武双全的才能得到当地百姓的认可，大家喜笑颜开的迎接他。
8. 在歌唱比赛，大家纷纷使出浑身解数,或慷慨激昂或温婉动人,力争得到评委的认可。

任


任


任何
1. 没有水和空气，任何生物都不能生存。
2. 他看起来如槁木死灰,对任何事都没热情。
3. 任何困难也阻挡不住中国人民前进的步伐。
4. 他对任何人都很淡漠。
5. 任何事情我们都不要操之过急。
6. 任何势力也不能遏止中国前进的步伐。
7. 任何人触犯了法律，都必须受到应得的制裁。
8. 做任何事都应适度,以防过犹不及。
任务
1. 我们当前的任务是学习知识，练好本领。
2. 消费者协会的任务是保护广大消费者的权利。
3. 我们应抓住有利时机,趁热打铁完成上级交给的任务。
4. 张连长请求把最艰巨的任务交给他们连。
5. 每个干部都应该明确自己的工作任务。
6. 只要大家努力，提前完成任务是可能的。
7. 各级干部都要振作精神，努力工作，出色完成党交给的任务。
8. 由于全体员工的努力，工厂超额完成了今年的生产任务。
仍


仍然
1、机构改革之后,他庆幸自己仍然属于编内人员。
2、现在的生活虽然富裕了，可是妈妈过日子仍然很节俭。
3、虽然受到恐怖事件的影响,但在讲演会上他仍然谈笑自若。
4、犯了错误改正了，仍然是个好同志。
5、虽然年近古稀,但他仍然精力充沛。
6、奶奶八十多岁了，听力仍然很好，连细微的声音也能听见。
7、犯了错误,迷途知返,仍然是好同志。
8、现在生活好了，爷爷仍然保持着朴素的习惯。
日常
1 小红办事很认真，哪怕是一件不起眼的日常琐事她也会十分重视。
2 办公室主任负责处理日常工作。
3 妈妈到超市买一些日常用品。
4 他的日常生活很有规律。
5 只要在日常生活中注意积累，写作时就能作到妙笔生花。
6 柴米油盐是我们日常生活中所必需的物品。
7 日常生活中，我们要注意节约水电。
8 领导干部要抓大事，不要被日常琐事缠住手脚。
容易
1 闹情绪，不理智，更容易把事办坏。
2 说话太挖苦容易伤害人。
3 我连说带哄，好容易才把捣乱的弟弟打发出去。
4 从一个人的眼睛里很容易察觉出他在想什么。
5 粮食潮湿要及时晾晒，否则容易发霉。
6 好不容易找到了水源,大家为绝处逢生而欢呼。
7 少年儿童思想单纯，容易受骗上当。
8 你认为教小学生很容易吧，其实不然。
如何
1、如何评价教师的教学水平，两位校长在看法上有很大差距。
2、你这种得过且过的做事态度，如何能让上司信任。
3、无论如何衡量，高盛都是一个家坚不可摧的公司。
4、这真是旷古奇闻，如果不是亲眼所见，无论如何是不会相信的。
5、校长的现身说法，使人更加相信遇到危急情况应当如何自救。
6、这边不满意,那边有意见,弄得我进退两难,不知如何是好了。
7、佛教源远流长，经典浩若渊海，这要看你如何去领悟。
8、假如发生了核战争，后果如何，简直是不堪设想。
散步
1、考试一结束，我就到校园里散散步，松弛一下紧张的神经。
2、我们乘着朦胧的夜色在校园里散步。
3、黄昏，我常常跟随奶奶到附近的公园中散步。
4、健身的方法很多，譬如散步、长跑、打太极拳等都很好。
5、锻炼身体有很多方法，例如散步、长跑、游泳、打太极拳等。
6、爷爷喜欢在清晨散步。
7、清晨，我们在幽静的树林里散步。
8、傍晚时分，老人在孙女的搀扶下缓缓走出院门散步。
沙发
1 小花猫有些困倦，趴在沙发上睡着了。
2 今年我家搬进了新房，又添置了一套沙发。
3 他已经疲惫不堪,一坐在沙发上就睡着了。
4 一组高稚得体的布艺沙发更是客厅的灵魂,它的舒适使你每位到访的朋友有宾至如归的心情。
5 只见父亲斜倚在沙发靠背上，随意地摆弄健身球，心平气和，神情安详。
6 他洗完澡,身心都很舒适,就斜坐在沙发上看电视。
7 爸爸把新买的沙发安置在客厅里。
8 这回刘麻子可神气起来了，他坐在沙发上翘着二郎腿，手里掐着香烟，嘴里喷云吐雾，好一副神气像。
沙子
1、在漫长的岁月里，蚌壳中的那粒沙子育成了一颗珍珠。
2、海龟在沙滩上产卵，然后用沙子把卵埋起来。
3、在海滩上，我们用白细的沙子堆起一座城堡。
4、让我们一起去看看这个幻想的世界是如何通过沙子的魔力来实现的。
5、他的心地狭小，连一粒小沙子都容不下。




伤


伤心
一、爸爸去世了，他特别伤心。
二、他想安慰她,却没想到反而使他更伤心。
三、看着花瓶中那几朵萎谢的花朵，小女孩伤心的哭了起来。
四、她为考试失利而伤心。
五、爷爷说话和气，大家遇到了伤心事都愿说给他听。
六、同学们冤枉了她，她伤心得哭了。
七、他想读大学的愿望落空了，十分伤心。
八、高考落榜了，伤心的他连眼神都贮满哀愁。
商品
1 林林总总的商品令他目不转睛。
2 名牌商品在消费者心目中威信很高。
3 商品交换可以互通有无，促进经济发展。
4 商店里的商品林林总总,数不胜数。
5 商店正在处理积压商品。
6 珠宝首饰都是贵重商品。
7 各种商品敞开供应，不必担心物价上涨。
8 有人在街头散发商品广告。
商业
一、这条商业街将进行翻修改建，商户们纷纷将商品甩卖一空。
二、这个商业区只有区区几条街道，却是本市的纳税大户。
三、他被怀疑是一个商业间谍。
四、南京路是上海繁华的商业街。
五、按照规划，这里将定位为步行街，商业前景不可限量。
六、今天华强北商业街里的人们穿着五花八门的衣服，使整条街都热闹非凡。
七、一种商品在市场供不应求时，企业与商业部门决不能降格以求，损害消费者利益。
八、突如其来的商业教育全球化自然有其弊端。
上来
一、航运部门正设法把沉船打捞上来。
二、器宇轩昂的刘伯承在战场上来回奔驰。
三、今天的宴会上来了很多人,快到更仆难数的地步了。
四、街上来往车辆很多，过马路一定要留神。
五、小刚没有回答上来，老师叫我提示他一下。
六、新班子上来以后各项工作大有起色。
七、应该把那些德才兼备的年轻人提拔到领导岗位上来。
八、菜刚上来,几个玩了半天的孩子垂涎三尺,就伸出手抓着吃。
上面
1, 这马路又宽又平，汽车在上面行驶畅通无阻。
2, 布告上面的字迹已经变得很模糊了。
3, 小东颤颤惊惊地将试卷交给爸爸，让他在上面签字。
4, 只有打好了地基，才能在上面建房子。
5, 昨天我们欣赏了瑰奇的寿山石雕，上面雕有八仙过海的精美图案。
6, 俗话说，上行下效，上面的人怎么做，下面的人也跟着仿效。
7, 妈妈把毛毯搭在晾衣绳上，用力拍打上面的尘土。
8, 景区里有一条栈道，走在上面z  aojv.com，可以饱览悬崖绝壁下的奇异景观。
上去
（1）小刚剪了个小分头，看上去真精神。
（2）妈妈昨天上夜班，看上去很疲倦。
（3）我们应从根本上去解决这个问题。
（4）看上去她比实际年龄显得更苍老。
（5）这两件东西看上去有点近似。
（6）他看上去待人诚恳,实际上居心叵测。
（7）王伯伯看上去容光焕发。
（8）小草看上去很娇嫩，然而生命力极强。
上升
一、远远望见我家屋顶上升的炊烟，就知道奶奶正在做饭。
二、中期考试我的名次又上升了。
三、观察事物要由表及里,由感性认识上升到理性认识。
四、衰退时，房屋空置率上升，租金收入停滞不前或下降，融资也更为昂贵，并且不易获得展期。
五、海上升明月，火树银花夜上海！
六、迟来的月亮冉冉上升。
七、因为最近小刚努力学习，所以成绩上升了。
八、她听到这句话,顿时怒火上升,七窍生烟,便破口大骂起来。
上衣
1. 他注重上衣和裤子的搭配，整个人显得很精神。
2. 他穿着一件破旧上衣，显得有些寒酸。
3. 妈妈用上好的绸缎给奶奶做了一件上衣，奶奶很喜欢。
4. 这件鹅黄色的上衣和那条黑色的裤子穿在妹妹身上，真是绝佳的搭配。
5. 这件血迹斑斑的上衣是烈士唯一的遗物。
6. 那件上衣很合身,只是价格昂贵了点。
7. 小张很喜欢粉红色的上衣。
8. 这个女孩散粉色的上衣和一条飘逸的红色裙子，他的家人在她的头上盖上了一件衣服以防被摄影记者拍照。
设备
1、电视台花费了缘园万元的代价，进口了这套录像设备。
2、我校这栋新建教学楼里配备了先进的电教设备，真是锦上添花啊！
3、宝山钢铁总厂的设备相当完善。
4、这家工厂设备完善，产品质量很高。
5、机械厂决定淘汰旧机器，引进新设备。
6、教育局又给我校拨款购置教学设备。
7、这些辅助设备已经老化了，需要及时更换。
8、这里的医疗设备很先进，有利于确诊病情。
设计
1、这个大剧院是请法国设计师设计的。
2、妈妈在一家公司做服装设计师。
3、圆明园的设计真是鬼斧神工。
4、工地上挂着“精心设计、精心施工”的大幅标语。
5、老师精心设计问题，启发我们积极思考。
6、这套服装的设计很新奇。
7、在亭园艺术中,亭台和楼阁往往被设计成互相呼应、彼此映衬的景观。
8、建设计划正有条不紊地在实施。
设立
(1) 学校设立了一个电脑室。
(2) 政府设立了科技进步奖。
(3) 两国建交后，各自在对方设立了大使馆。
(4) 国家设立了防洪管理处。
(5) 我们学校设立了图书馆和阅览室。
(6) 经过商议，大家一致决定在教室里设立一个读书角。
(7) 新竹科学园区的设立使新竹崭露头角而成为一科技中心。
(8) 筑路工人们逢山开路,逢水搭桥,为我国的交通建设立下了汗马功劳。
社会
1、我们要发奋图强，努力开创社会主义现代化建设的新局面。
2、一个人对社会，要先做出贡献，然后才能索取。
3、在黑暗的旧社会，劳动人民过着痛苦的生活。
4、爷爷一生经历了新旧两种社会，饱尝了人间的冷暖。
5、在社会主义中国,用人单位应人尽其才,物尽其用。
6、有些老革命同志老当益壮,继续为社会主义事业发挥余热。
7、改革开放以来，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。
8、腐败是一种社会现象,要想翦草除根是不可能的。
身份证
1、现在外出旅游带身份证就可以，不必在本单位开证明。
2、投宿旅馆时,工作人员要求我们出示本人的身份证。
3、我觉得移动公司如果有朋友认识的话,某人想查一下别人的电话号码、身份证号码、名字等信息真的易如反掌。







深


深刻
1、成语“流水不腐”蕴含着深刻的人生哲理。
2、他看问题很尖锐，也很深刻。
3、这句话包含着深刻的意思。
4、这篇文章包含着很深刻的道理。
5、牧民的直爽和好客，给我们留下了深刻的印象。
6、新老师的一言一行，给我留下了深刻印象。
7、这件事教训太深刻了，我要永远铭记在心。
8、许多寓言故事包含着深刻的哲理。
深入
（1）调查研究要深入细致，一丝不苟；粗枝大叶，马马虎虎，是不会达到目的的。
（2）领导干部视察工作要深入基层，了解实情。
（3）必须深入开展反腐败斗争，进一步端正党风。
（4）作家和艺术家应当经常深入到群众中去体验生活。
（5）改革取得了初步成果，还要继续深入。
（6）校长经常深入各班了解情况，征求意见。
（7）人们赞扬新来的县委*记深入群众，没有架子。
（8）深入开展反腐败斗争，进一步纯洁党的组织。
升


生


生)


生存
(1) 没有水和空气，任何生物都不能生存。
(2) 试想一下，如果水资源枯竭，我们将如何生存下去。
(3) 淡水是人类生存的必需品。
(4) 鱼离开了水就无法生存。
(5) 这灌木丛中生存着许多小动物。
(6) 珍惜、保护生态环境，目的是维护人类自身的生存和发展。
(7) 森林不断地减少，已经威胁到了动物们的生存。
(8) 适者生存，优胜劣汰是自然界中颠扑不破的准则。
生动
1、这次中队会开得生动活泼。
2、国家严禁猎捕杀害珍稀野生动物，违者将受到法律制裁。
3、他讲的那个故事平平淡淡的，一点儿也不生动。
4、这篇文章语言生动，内容充实。
5、国家禁止猎取珍稀野生动物。
6、这篇散文生动形象地描述了大海涨潮时的情景。
7、这个故事生动地表现了少先队员的美好心灵。
8、恰当的比喻可以把抽象的道理说得更形象、更生动。
生命
1) 宇宙中别的星球是否有生命，现在还是个谜。
2) 无数革命先烈，为了人民的利益，不惜牺牲自己的生命。
3) 时间就是生命，浪费时间就是浪费生命。
4) 生命是有限的，而为人民服务是无限的。
5) 鲁迅先生说过：“节省时间，就等于延长人的生命”。
6) 小草看上去很娇嫩，然而生命力极强。
7) 战士用青春和生命报答祖国和人民的养育之恩。
8) 珍惜时间就等于延长自己的生命。
生意
一、现在的生意人不可能做到毫发不爽。
二、他时来运转,在生意上大赚了一笔。
三、他家的生意门可罗雀。
四、这段时间是他生意上的低潮阶段。
五、不要一个人到深水池里游泳，以免发生意外。
六、这段时间,生意场上的他很走运。
七、情场失意的他希望在生意上捞本。
八、生意场上有很多营私舞弊的不法商人。
生长
1 黑油油的土地生长着茁壮的庄稼。
2 长白山下生长着一排排俏丽的美人松。
3 植物生长需要阳光、水分和空气。
4 广阔的松辽平原生长着茂密的庄稼。
5 森林里各类植物生长得很茂盛。
6 禾苗因病停滞生长了。
7 青少年正处于生长发育期，一定要保证充足的睡眠时间。
8 我生长在山明水秀的杭州。
声明
一、这个声明从宣布之日起即生效。
二、我国政府发表声明，对某国政府干涉我国内政表示强烈抗议。
三、我多次声明过此事与我们无关。
四、这分声明还表示，这对夫妇仍然希望能破镜重圆。
五、我国外交部的这一项声明,义正词严,充分表达了中国人民维护国家主权的强烈愿望。
六、觉得"非你莫属"这个声明，有些贼喊捉贼的味道。
七、全国人民坚决拥护我国政府的声明。
八、我得郑重声明,此事完全与公家无涉。
胜


胜利
1、为了整个战斗的胜利，任凭烈火烧身，邱少云仍旧纹丝不动。
2、解放战争的胜利迎来了中华人民共和国。
3、全国各族人民的大团结，是我们的事业取得胜利的根本保证。
4、全班为拔河的胜利而笑逐颜开。
5、胜利的喜讯传遍了祖国的山南海北。
6、客队以三比一取得了这场比赛的胜利。
7、经过艰苦卓绝的斗争,红军取得了战斗的胜利。
8、最后的胜利一定属于我们。
失去
(1) 我们要格外关心那些从小失去母爱的孩子。
(2) 他为失去母亲而痛苦万分。
(3) 对别人傲慢无礼，必然失去朋友。
(4) 她忍受着失去亲人的痛苦，把全部精力投入到工作中。
(5) 他失去了一位好朋友。
(6) 失去父母后,他变得有些孤僻了。
(7) 改革开放初期，很多人对党的政策持观望态度，结果失去了机会。
(8) 那些失去父母的孤儿都得到了很好的安置。
石头
(1) 我们的祖先利用石头相撞迸发出的火花取火。
(2) 投入水中的石头一会儿就沉没了。
(3) 既然搬不动那块石头,你又何必在那儿逞强呢?
(4) 他真是个大力士，轻而易举地搬走了一块大石头。
(5) 偎依着山壁的那棵青松，从石头缝里长出来。
(6) 石头落入平静的湖中，砰的一声，泛起阵阵涟漪。
(7) 拿鸡蛋跟石头碰,真是不自量力!
(8) 这所别致的小房子是用石头堆砌而成的。
石油
1 地质学家正在荒原上勘探石油。
2 石油工人在人迹罕见的大漠深处开采石油。
3 在海上开采石油，要克服许多困难。
4 昔日荒无人烟的大沙漠，如今变成了繁华的石油城。
5 塔里木盆地埋藏着丰富的石油。
6 《我为祖国献石油》这支歌唱出了中国石油工人的豪迈气概。
7 海底蕴藏着丰富的石油及各种矿物，是人类取之不尽的宝库。
8 由于盛产石油，这个国家很快由穷国变成了富国。
时


时代
1、清朝的法典可谓封建时代的金科玉律。
2、我常常想起小学时代，回味着老师的教诲。
3、青少年时期是人一生中的黄金时代。
4、当前，我国正处在经济发展的黄金时代。
5、改革开放的新时代为年轻人施展才能开辟了广阔的天地。
6、我们的儿童时代是在幸福中度过的。
7、封建时代的皇亲国戚拥有大片的土地。
8、封建时代,祸起萧墙的事时有发生。
时刻
1 危险时刻，总是解放军战士冲在最前面。
2 关键时刻,我们必须当机立断。
3 人民代表要时刻牢记人民的重托。
4 他在关键时刻,往往能够从容自若。
5 战士们时刻警惕敌人的袭击。
6 在手榴弹即将爆炸的千钧一发的时刻，班长用身体掩护了战友。
7 战士们时刻守卫着祖国的边疆。
8 妈妈时刻惦记着远在天涯的姐姐。
实际上
1 他看上去待人诚恳,实际上居心叵测。
2 这种庸人自扰的虚假辩疑，实际上是一件很有趣的事情。
3 别看张公子对女孩如此花言巧语,实际上他是一个很听老婆话的人。
4 他说那家公司实际上正面临破产的危机，真是一针见血。
5 他们一味接受霸权主义者的援助，实际上是开门揖盗。
6 别看他外表忠厚诚恳，实际上却是一个口是心非的偽君子。
7 虽然他们已经离了婚，但实际上他们是藕断丝不断。
8 粮食，这不是可怕的错位，实际上冶炼半路出家。
实fi


实行
1 实行计划生育是我国的基本国策。
2 实行计划生育，对国家和个人都有好处。
3 我国实行计划生育不是权宜之计，而是一项基本国策。
4 我们的国家实行社会主义民主，公民的政治待遇是平等的。
5 从本学年开始，学校将实行新的教学计划。
6 实行计划生育，控制人口增长，是我国的基本国策。
7 国庆期间广场实行戒严。
8 新华书店实行开架售书，以便读者选购。
实验
1 同学们目不转睛地看老师做实验。
2 科学家做实验，常常夜以继日，废寝忘食。
3 上自然常识课时，老师经常带领我们做一些有趣的实验。
4 后来的事实验证了他的推断是正确的。
5 这是个有名的化学实验。
6 老师点破了实验的奥秘，引起同学们极大兴趣。
7 通过科学实验，科学家们揭开了自然界的许多奥秘。
8 化学老师在课下经常增加一些辅助实验。
实验室
1、张老师正在实验室里指导学生解剖青蛙。
2、夜以继日在实验室搞科研的他,今天忙里偷闲看了一下孩子。
3、我们实验室堆满了各种各样的奇花异草。
4、物理实验室新购置了许多仪表。
5、暫这个实验室的仪器非常完备。
6、小赵被派到实验室工作,他感到了领导的信任,自己也能发挥出专长,于是,他心满意足了。
7、他不是在车间，就是在实验室。
8、不要只在实验室里做研究，开阔眼界，要到别处去看看。
食品
一、超市里各类食品比比皆是。
二、为了身体的健康，我们应该少吃高脂肪、高热量的垃圾食品。
三、超市里的食品种类非常丰富。
四、工商局查处了出售过期食品的小商贩。
五、秋季食品展销会于昨于圆满闭幕了。
六、他开办的食品加工厂生意很好。
七、吃变质的食品容易造成食物中毒。
八、街道工作人员雪中送炭，为他家带来了食品和药品。
使


始终
(1) 战斗打响后，连长始终冲在最前面。
(2) 在纪律、卫生红旗竞赛中，两个班始终并驾齐驱，不分先后。
(3) 在读大学的四年中，姐姐的学习成绩始终名列前茅。
(4) 她的面容始终是冷冰冰的。
(5) 姐姐始终没有打消出国留学的念头。
(6) 他始终改不了油嘴滑舌的坏毛病。
(7) 侦察员乔装改扮，隐蔽得很好，始终没有暴露目标。
(8) 他对她的爱始终不渝。
世纪
1、中国人民满怀信心跨入圆员世纪。
2、文章最后一部分，是对圆员世纪科学技术的展望。
3、这座火山半个世纪没有喷发了。
4、圆园世纪已经过去了，历史掀开了新的一页。
5、我们怀着豪迈的心情走进二十一世纪。
6、人类在二十一世纪将会创造出更多的奇迹。
7、中国人民满怀豪情跨进了圆员世纪。
8、经过半个世纪的奋斗，我们已经甩掉了贫穷落后的帽子。
世界
1、我国拥有世界上最高的山峰珠穆朗玛峰。
2、我国的航天技术已经达到了世界先进水平。
3、伟大的祖国屹立在世界的东方。
4、我们要大力发展科学技术，追赶世界先进水平。
5、我国与世界上绝大多数国家都建交了。
6、我国运动员在奥运会上刷新了女子五千米赛跑的世界记录。
7、亚足联祝贺中国足球队世界杯预选赛出线。
8、中国人民反抗侵略的正义斗争，曾经得到世界上许多国家和人民的援助。
世界杯
(1) 亚足联祝贺中国足球队世界杯预选赛出线。
(2) 中国球迷的共同愿望就是中国队打入世界杯。
(3) 中国足球队打进世界杯决赛圈是亘古未有的事。
(4) ****席发去贺电祝贺中国足球队世界杯外围赛出线。
(5) 面对各路强手,巴西队要想夺取世界杯冠军也并非十拿九稳。
(6) 中国足球获得世界杯是每个中国人的最终幻想！
(7) 世界杯上荷兰队逆转淘汰了巴西队，荷兰队的拼搏精神让我心悦诚服。
(8) 风云莫测,世界杯足球预选赛时,老牌名队巴西队竟被淘汰了。
Ŋ场


事故
1. 这次事故死亡的人数震撼人心。
2. 司机手疾眼快，及时刹车，避免了一次事故。
3. 交通事故每天都在发生。
4. 遵守交通规则，防止交通事故。
5. 老师经常教育我们注意安全，避免发生事故。
6. 爸爸安全行车两万公里，没有发生过交通事故。
7. 生产中出了事故，要追究领导者的责任。
8. 他在那次事故中幸存下来了。
事件
1. 这个事件真是骇人听闻。
2. 中国入世,这是一个令世人关注的事件。
3. 他是那起事件的主谋。
4. 虽然受到恐怖事件的影响,但在讲演会上他仍然谈笑自若。
5. 我们要争取杜绝打架事件的发生。
6. 他交待了事件的来龙去脉。
7. 对恐怖事件,他一无所知。
8. 这次事件是个很好的教训。
事实
1、捏造事实诬陷他人，是违法的行为。
2、铁的事实剥去了他的伪装，使他露出真面目。
3、这个结论没有事实根据，不能成立。
4、摆事实充分有力，讲道理精辟透彻，这场辩论会太成功了！
5、原告列举事实，说明被告侵犯了自己的名誉权。
6、事实俱在，你还有什么可分辩的！
7、歪曲事实的人终将受到事实的惩罚。
8、他旁敲侧击终于找出了事实真相。
事实上
（1）他刚走上工作岗位,书生气十足,但是事实上光凭热情是不可能让一切问题迎刃而解的。
（2）这些看来参差不齐的竹竿，事实上是经过刻意排列，别具风味。
（3）根据最新研究，事实上电视是你不共戴天的敌人。
（4）那些藉兴奋剂来忘掉痛苦的人，事实上等于在饮鸩止渴。
（5）无论做什么事,都要有两手准备,百举百捷,事实上是难以做到的。
（6）看上去他虽然像个小伙子,红光满面,但事实上他已到了不惑之年。
（7）我也感到困惑。事实上，他们半斤八两。
（8）传闻层出不穷，但是事实上，我从来没有和他接触过。
事业
1、老校长把毕生的智慧和精力无私地献给了教育事业。
2、现在，有越来越多的青年志愿从事环保事业。
3、我们的事业远没有到日暮途穷的地步。
4、青年人要有干事业的雄心壮志。
5、有些老革命同志老当益壮,继续为社会主义事业发挥余热。
6、姐姐怀抱着振兴中华的远大理想，投身到教育事业中。
7、我们要把火红的青春献给壮丽的事业。
8、为了革命事业,即使是刀山火海,我们也得向前进。
试题
1. 姐姐根据高考试题标准答案测算了自己的得分。
2. 老师让我们把试卷上错误的试题更改过来。
3. 这次的考试题出乎意外的简单。
4. 这次期末考试，填空题占了试题的大部分。
5. 老师一再强调，答卷时一定要看准试题，反复审题。
6. 他一拿到作文试题，立刻奋笔疾书，文不加点，片刻间就洋洋洒洒地写了一大篇。
7. 会考试题泄漏,一时闹得满城风雨,有人主张重新考一次,也有人主张处罚当事人。
8. 今年高考的试题比较难,但他沉着应对,发挥理想地答完了考卷。
试验
(1) 动物试验证实了这种新药的抗癌作用。
(2) 恭喜你们试验成功。
(3) 在科研人员坚持不懈的努力下，这项试验终于成功了。
(4) 试验中，种子的胚芽发育良好。
(5) 我们应鼓励支持他完成试验，而不是一味地泼冷水。
(6) 试验田里，庄稼长得很茂盛。
(7) 试验表明，这个结论是正确的。
(8) 农作物新品种都要先种试验田。
适合
（1）她的条件适合当中队长。
（2）这种衣料适合做裙子。
（3）你的文化程度高，适合做这项工作。
（4）这块开阔的空地适合进行体育运动。
（5）这本书的内容浅显易懂，非常适合做孩子的启蒙教材。
（6）软弱无能的人不适合做领导干部。
（7）昨天，老师向我们推荐了几本适合小学生阅读的书。
（8）这本杂志很适合小学生阅读。
适应
1 起初他不适应高原的气候，后来慢慢适应了。
2 北方人到南方工作，对那里的湿热气候有个适应的过程。
3 来西藏工作，最初几天，身体很不适应。
4 经过一段时间的适应，他很快就能在公司独当一面了。
5 为了适应社会的需要，我们应该具备某种或多种特长。
6 这群城里来的大学生很快适应了山区的艰苦生活。
7 柳树的适应性非常强，插到哪里都能活。
8 这群候鸟逐渐适应这里的气候。
适用
1, 这条准则在过去是金科玉律,现在却不适用了。
2, 你介绍的什么经验?都是隔墙有耳,早就不适用了。
3, 我们不能把这些看成永远适用的金科玉律,因为社会是发展的,总会有些改变。
4, 公司用人适才适用，希望人人对自己的工作都能如鱼得水，发挥所长。
5, 这本教科书适用于初中二年级的学生。




室


收费
1、家长对学校的乱收费很有意见。
2、我们要废除一些不合理的收费。
3、理论上，分项收费能够使投资管理公司两全其美。
4、对一些巧立名目的乱收费,政府应该坚决制止。
5、国务院严禁在公路上乱收费的通知下发后,这次我们车队穿越八省五十县,全都畅通无阻,所以提前回来了。
6、乱摊派,乱收费,就是变相剥削。
7、一切巧立名目乱摊派，乱收费的做法都是不被允许的。
8、我国的律师收费很低，全国加起来也不足挂齿。
收看
一、他迫不及待地扑进图书馆，如饥似渴地吸收看到的知识。









收听
（1）收听电台广播是奶奶每天都要做的事情。
（2）不论是通都大邑还是边疆内地,人们都能收听到中央人民广播电台的节目。








收音机
(1) 爷爷闭目养神地坐在院子里听着收音机里播放的京剧。
(2) 袖珍式收音机便于携带，使用方便。
(3) 夜深了，谁家的收音机还大喊大叫的，搅得四邻不安。
(4) 妈妈给我买了一台袖珍收音机。
(5) 收音机里正在播送音乐。
(6) 这种“实用”牌收音机,真是名副其实,用了10年声音也一样不变。
(7) 他虽然瘫痪在床,但凭借收音机和电视机,也可以足不出户而知天下事了。
(8) 那时没有电灯,没有电视,没有收音机,也没有汽车。
手续
1 我的出国手续已办理好了。
2 现在自费出国留学，手续简便多了。
3 你要办出国手续涉及很多问题。
4 哥哥出国留学的手续都办妥当了，最近就要动身。
5 办理通行证的手续可延续到明年苑月底。
6 市长督促有关部门从速办理这项工程的审批手续。
7 妈妈带我到学校办理入学手续。
8 办理房产的手续太繁杂了，真耽误时间。
手指
一、田螺被我用手指一碰,马上就闭拢了。
二、小东不停地吮吸着自己的手指以克服紧张的情绪。
三、一松懈下来，时间就从手指缝溜走了。
四、老师将手指竖在嘴前，暗示我们不要讲话。
五、我顺着她手指的方向看去，教官正纹丝不动地站在雨里。
六、要知道，病从口入，手指甲可是藏污纳垢的好地方。
七、王锺初次执导金手指，叫人刮目相看。
八、敌人见劝降无用,立即凶相毕露,砍掉了他一根手指。
首都
1. 暑假时爸爸带我到北京旅游，饱览了首都的名胜古迹。
2. 节日的首都到处飘扬着五彩缤纷的旗帜。
3. 最近，首都机场又开辟了一条国际航线。
4. 首都各界人士举行仪式，纪念孙中山先生诞辰员猿园周年。
5. 五大洲的青年朋友齐集在中国的首都北京。
6. 首届奥林匹克运动会在希腊首都雅典开幕。
7. 国庆节这天，首都举行了盛大的阅兵式。
8. 国庆节那天zaojv.com，首都举行了声势浩大的阅兵式。
首先
(1) 双方代表首先讨论了会谈的程序。
(2) 要做成一件事，首先必须有自信心。
(3) 对他的工作，首先要肯定成绩，然后再实事求是地指出缺点。
(4) 学习好，首先要靠自己的努力，别人的帮助还在其次。
(5) 作文首先要确定中心，不能漫无边际什么都写。
(6) 开展体育运动，首先要做好普及工作，同时还要在普及的基础上提高。
(7) 首先学会做人，然后学会做学问。
(8) 谈判桌上，李鸿昌首先打破了僵局。
受


受伤
1、因为受伤,他走路步履艰难。
2、一个受伤的战士掉队了。
3、小明受伤了,他在一旁幸灾乐祸。
4、弟弟的胳膊受伤了，仍然坚持学习。
5、主力队员受伤了，只能由候补队员替换。
6、他受伤后，一直处在昏迷状态。
7、那只受伤的苍鹰在空中盘旋着，呜叫着。
8、在战斗中，他的腹部受伤了。
书架
1. 书架上的书排列得非常整齐。
2. 书架上的书摆放很整齐。
3. 书架的上层只有十本书。
4. 他费力地从书架上取下了那本厚厚的工具书。
5. 我把英汉词典放在书架上方。
6. 他细心地将书分门别类插回了书架。
7. 那本书在书架的顶端。
8. 这个书架上摆的书大多是浅易读物。
输


输入
1、请为计算机输入一些信息。
2、为了尽快流畅使用电脑，他夜以继日地苦练输入法。
3、每个老师的档案材料都已输入了电脑。
4、先将银行卡插入提款机，再输入密码，就可以取钱了。
5、他循循善诱的指导，使我很快就学会了电脑输入法。
6、果然，现在你输入"卖出"一词再也看不到苹果了。
7、你要百依百顺才能从用户那里得到一个输入，这个输入可能只是一个，语言优先级。


熟人
1. 我家的小狗见了熟人就摇头摆尾非常可爱。
2. 在陌生的城市里要碰见一个熟人真是大海捞针。
3. 他从站台出来,东张西望,一个熟人也没有。
4. 我虽然是熟人，但仍无出入证。
5. 我环顾了一下大厅,没有看到一个熟人。
6. 他从站台出来，东张西望，一个熟人都没有。



属


属于
一、机构改革之后,他庆幸自己仍然属于编内人员。
二、只要坚持下去，胜利就会属于我们。
三、成功永远属于勤奋的人。
四、地震属于不可抗拒的自然灾害。
五、只有通过武力,才能夺取属于自己的领地。
六、我们要努力奋斗，开拓属于自己的美好未来。
七、优异的学习成绩必然属于那些勤奋好学的同学。
八、这幢房子属于他爷爷所有的。
束


数量
1. 工厂生产不能只顾追求数量，更要追求质量。
2. 追求产品的数量固然必要，可质量尤其重要。
3. 鸟群中鸟的数量大得惊人，飞在空中如同一片快速移动的乌云。
4. 商店里，各种商品数量充足，价格稳定。
5. 今年粮食丰收,粮库收购数量已经饱和,到了无以复加的地步。
6. 因其数量之多与显而易见的支离破碎，使人手足无措。
7. 近来他个人发表的论文从质量和数量上说,我们都是望尘莫及。
8. 他的作品数量不算很多,却别具一格。
双


双方
1、双方代表首先讨论了会谈的程序。
2、双方激战了怨园分钟，依旧不分胜负，不得不进入加时赛。
3、谈判的双方应该互相让步。
4、双方各不相让,剑拔弩张。
5、从双方的攻势看，客队处于主动地位。
6、为了抢占险要地势，敌我双方展开了激烈争夺。
7、双方军队已经摆开了阵势，一场激战即将开始。
8、这样解决，双方都能认可。
思想
1、张老师特别善于察觉同学们的思想苗头。
2、党应该进一步加强组织建设和思想建设。
3、我们应对及时行乐的思想加以批判。
4、我们要把旧思想和旧观念从头脑中驱逐出去。
5、看人不能只看外表，更要看他的思想品质。
6、他放下了思想包袱，心里轻快多了。
7、我们应该坚决反对男尊女卑的思想。
8、鄙视体力劳动和劳动人民，是不健康的思想。
死


速度
1. 我几天内就学会了打字，并且速度很快。
2. 汽车在市内行驶要限制速度。
3. 自从换了新厂长后，这个厂的产值以惊人的速度递增。
4. 我国的经济一直以较高的速度向前发展。
5. 猎豹短跑的速度是陆地上任何哺乳动物都望尘莫及的。
6. 现代社会的发展速度之快让人惊叹。
7. 两圈、三圈……佳佳跑步的速度逐渐缓慢下来。
8. 这种简便方法提高我们的运算速度。
随


所


所长
1、青年教师和老年教师各有所长，应该互相学习，取长补短。
2、除了学习,李明一无所长。
3、这两篇论文各有所长,不分轩轾。
4、这两位名家的作品功力悉敌,各有所长。
5、你们二位马工枚速,各有所长,何必谦虚。
6、三番五次惊动当地派出所所长，在所长的调解下，双方开始协调解决。
7、让这种不学无术的人当研究所所长,沐猴而冠,不把学术搞垮才是怪事!
8、杨老师多才多艺,可李老师却一无所长。
台


谈


谈话
一、他以漫不经心的态度和老王在谈话。
二、他谈话时总爱东拉西扯的。
三、为了挽救他，组织上多次找他谈话。
四、小明的每次谈话都给人言必有中之感。
五、通过这次谈话，他得到了很大的启发。
六、老师分别找李响和张宇谈话，解决他们之间的矛盾。
七、他们谈话的范围很广，涉及政治、科学、文学等各方面。
八、侦查员反复推敲，终于找出了嫌疑人谈话中的一些漏洞。
谈判
一、经过漫长的谈判,两国的局势已经缓和下来。
二、我国政府一向主张通过谈判解决国际争端。
三、谈判的双方应该互相让步。
四、由于双方互不相让，谈判不得不一度搁浅。
五、谈判桌上，李鸿昌首先打破了僵局。
六、第一次和外商谈判，便显露出了他的锋芒。
七、中美贸易谈判会议决定在北京召开。
八、谈判双方不能达成共识，谈判陷入了僵局。
汤


糖


特色
1 建设有中国特色的社会主义伟业需要全国人民的共同努力。
2 这家饭店专门经营各地特色风味。
3 这家茶馆门面不大，但是布置得很有特色。
4 语言凝练是这篇优秀作文的一个特色。
5 壮族妇女的服饰具有鲜明的民族特色。
6 各地的土产品都各有自己的特色。
7 我们写作文应各具特色。
8 外国游客看到布达拉宫时，为它富有特色的建筑惊叹不已。
提前
1. 大家要提前做好准备，尽快开工生产。
2. 通过字典我们可以提前预习陌生的字词。
3. 只要大家努力，提前完成任务是可能的。
4. 球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
5. 教室里天天早晨这么干净，原来是小明提前到校打扫的。
6. 今天提前放学，同学们可以回家了。
7. 早点起床，提前做好上学的准备，就不至于那么匆忙了。
8. 今天我要提前到校，参加升旗仪式。
提问
1. 面对考官的提问,李明应付自如。
2. 他向老师提问，并得到了满意的答案。
3. 发布会上，记者总向这部电影的男女主角提问。
4. 记者招待会气氛冷淡，提问者寥寥无几。
5. 他以油腔滑调的语气回答老师的提问。
6. 她巧妙地回答了老师的提问。
7. 对于老师的提问，小东回答得很含糊。
8. 由于准备充分，小华在面对提问时总能处变不惊，灵活应对。
题目
(1) 晚饭后，爷爷讲了一个故事，题目叫《一枚勋章的来历》。
(2) 这道题目老卿讲得很透彻，全班同学都明白了。
(3) 大家用同一个题目作文，可是写出来的文章却相差悬殊。
(4) 老师写了一篇文章，题目是《关于读写训练》。
(5) 这么简单的题目你都做错，真泄气。
(6) 他由于不仔细检查，竟然疏漏了一道题目。
(7) 这道题目的答案虽然简单，但蕴含着一个深刻的道理。
(8) 这些题目都很难，尽管老师解说了半天，我还是一知半解。
体会
一、每个同学都讲了自己的点滴体会，合起来就是很丰富的经验。
二、我们可以从字里行间中体会作者的思想。
三、在班里，我深深体会到老师的温暖和同学的情谊。
四、座谈会上，同学们争着谈自己读书的体会。
五、经历过苦难的人才能更深切地体会到幸福。
六、读这首诗的时候，要从字里行间去体会它的含义。
七、根据中国人民政治协商会议第一届全体会议的决议,兴建了这座纪念碑。
八、我虽然听你说过巴黎的一切，但因尚未亲自前去体会，总觉隔靴搔痒，甚不过癮。
体现
1、在他身上，体现了新一代青年的高尚的道德风貌。
2、爱不仅仅是甜言蜜语，更要用行动来体现。
3、这个计划体现了他的深谋远虑。
4、这件事体现了党对人民的关心。
5、中国女排的表现体现了我国体育健儿顽强拼搏的精神风貌。
6、你应该扬长避短，把自己的优势充分体现出来。
7、这充分体现了他的赤子之心。
8、草船借箭的故事体现出诸葛亮的足智多谋。
体验
一、作家要经常体验生活，才能写出好作品。
二、作家只有深入地体验生活，才能找到创作的灵感。
三、作家和艺术家应当经常深入到群众中去体验生活。
四、领导干部应该到偏远的农村看一看，体验体验农民生活的艰辛。
五、不加强艺术修养，不深人体验生活，创作水平就会每况愈下。
六、这个时候就是体验你随机应变的时候。
七、为了体验农村生活,这位年轻的作家从繁华的大城市来到农村安家落户,很快就和当地农民打成了一片。
八、我建议人们离开安乐窝，去到另一个世界体验一下。
天空
1. 刚才天空都是阳光灿烂,俄而,又是乌云翻滚了。
2. 李老师喜欢海阔天空地长谈。
3. 湛蓝的天空飘着几朵白云。
4. 雨后的天空清朗明澈，一尘不染。
5. 小燕子在天空中快活地飞来飞去。
6. 飞行员叔叔驾驶着银鹰在天空翱翔。
7. 小燕子在晴朗的天空中快活地飞来飞去。
8. 水蒸气在天空结成了雨滴。
甜


调


调整
1. 由于调整了种植结构，今年农民的人均收入超过了去年。
2. 为了叫同学们睡个午觉，学校调整了作息时间。
3. 这几年，国家大幅度调整了教师的工资。
4. 新学期一开始，学校就调整了作息时间。
5. 在双方交换场地的间隙,队员们调整了情绪,以利再战。
6. 这些科室,实在是骈拇枝指,是应该进行调整的。
7. 这种可调整的不锈钢脚把睡眠者的健康置于首位，而德国睡梦齐心协力让它看上去也不错。
8. 名义利率的调整与通货膨胀率是步调一致的。
跳


跳高
1 张教练真有眼力，一眼就看出朱强是跳高的好苗子。
2 小飞参加了百米和跳高两个比赛项目。
3 小林真有能耐，获得跳高、跳远两项冠军。
4 她最拿手的体育运动是跳高。
5 他又一次刷新了全国的跳高纪录。
6 他腾空而起，越竿而过，又一次打破学校跳高的纪录。
7 身体轻盈的姐姐非常擅长跳高运动。
8 他屡次创造了跳高新纪录。
跳舞
1、夏雨是一个多才多艺的女孩子，唱歌、跳舞样样精通。
2、毕业晚会上，同学们尽情地跳舞唱歌。
3、小丽对跳舞非常着迷。
4、姐姐跳舞的姿势就像一只翩翩起舞的天鹅一般优美。
5、联欢会上，同学们时而唱歌，时而跳舞，玩得真痛快。
6、他跳舞的动作十分熟练。
7、课间，同学们有的唱歌，有的跳舞，有的做游戏。
8、我家里的人有的喜欢唱歌，有的喜欢跳舞，还有的喜欢弹琴。
跳远
一、小林真有能耐，获得跳高、跳远两项冠军。
二、在这次运动会上,小陈初露锋芒,跳高和跳远都名列前茅。








铁


铁路
一、这条铁路一直延伸到我国南部。
二、这条铁路连接南北，堪称祖国的大动脉。
三、一条铁路，把边疆和内地紧紧联系在一起。
四、大家期盼这条铁路早日建成通车。
五、那时候，帝国主义者藐视我们，认为没有他们，这条铁路就建不成。
六、这座城市有数条铁路通向祖国的四面八方。
七、机车带动一列车厢在铁路上奔驰。
八、东部地区交通发达，公路铁路纵横交错。
听fi


听众
一、场内的听众陶醉在美妙的歌声中。
二、优美的琴声拨动着听众的心弦。
三、在学术报告会上，他旁征博引，博得了听众们的好评。
四、他登上讲台，扫视一下听众，然后便开始演讲。
五、他空泛的演讲令许多听众昏昏欲睡。
六、他的吹奏是那么入神，打动了所有听众。
七、她那娓娓动听的朗诵,博得听众的阵阵掌声。
八、他的话,纯属陈词滥调,怎能引起听众的兴趣呢。
停止
1. 停止战争，让人们远离悲惨的战乱生活。
2. 红灯表示行人和车辆停止通行，绿灯表示行人和车辆可以通行。
3. 傍晚的时候，风停止了，下起雨来。
4. 由于停电，生产被迫停止。
5. 铃声响了，教室里的嘈杂声立刻停止下来。
6. 在大家的劝阻下，两人终于停止了争吵。
7. 勇士决不停止前进的脚步。
8. 图书馆通常星期一停止开放。
通常
1 我们上课，通常是先复习学过的知识，然后再讲新课。
2 爷爷通常五点钟起床，到公园锻炼身体。
3 小弟通常在远点钟起床。
4 图书馆通常星期一停止开放。
5 在每年的这个时候，通常都会有燕子来这里过冬。
6 小人通常是见利忘义的。
7 现代社会已经不流行单人办事通常大家会集思广益,然后群策群力。
8 有其他男士在场的情况下，这种语调通常会被嗤之以鼻。
通信
1. 指导员见到通信员安全地通过日本人的哨卡时,才如释重负地松了一口气。
2. 可以说，奥运通信保障的重任重于泰山。
3. 责任是什么？责任是药业企业生产优质的药物；责任是汽车生产企业生产安全的汽车；责任是通信企业提供畅通的信息服务；责任是电业企业提供稳定的供电服务，责任是运输企业提供便捷的交通服务。







同意
1、这件事大家都同意，唯独你不赞成。
2、校长同意延长他的请假期限。
3、经过交涉，外商同意赔偿我们的经济损失。
4、同学们不同意利用星期天补课。
5、他费尽心机终于使台商同意投资这个项目。
6、老师同意了我的要求。
7、这个方案的实施征求了上司的同意。
8、爸爸同意星期天带我到自然博物馆参观。
痛


痛苦
1, 在黑暗的旧社会，劳动人民过着痛苦的生活。
2, 他为失去母亲而痛苦万分。
3, 医生应尽力为患者解除痛苦。
4, 她忍受着失去亲人的痛苦，把全部精力投入到工作中。
5, 精神上的痛苦比生活上的痛苦更令人难以忍受。
6, 伤员在病床上痛苦地呻吟着。
7, 花固然很美，但等待花开的过程中却是痛苦的。
8, 如果你埋下的是痛苦，zaojv.co	m高考你将收获一场回报。
头


头脑
1、我们要把旧思想和旧观念从头脑中驱逐出去。
2、情况越复杂，越需要头脑冷静。
3、王老师刚接手一个新班，一时摸不着头脑。
4、小明头脑聪明，什么难题也难不住他。
5、他努力使自己保持清醒的头脑。
6、在成绩面前要保持清醒的头脑，切不可骄傲自满。
7、作文要先在头脑里构思，想好了再落笔。
8、总经理召集各部门的头脑在会议室开会。
突出
(1) 描写景物要突出特点，不必面面俱到。
(2) 这篇文章引用了“掩耳盗铃”这个典故,主题就更突出了。
(3) 恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象。
(4) 小明各科成绩都很好，尤其语文更突出。
(5) 中央红军突出重围，开始了举世闻名的二万五千里长征。
(6) 他所做的贡献非常突出。
(7) 记一件事要突出重点，不能什么都写。
(8) 这篇文章经过老师的删改，重点更突出了。
突然
(1) 灾难突然降临到这个城市，强烈的地震摧毁了房屋，夺去了人们的生命。
(2) 突然人群中传来一声叫喊。
(3) 一阵狂风吹来，平静的海面突然翻起了波浪。
(4) 突然,教室传出一片吵闹声。
(5) 电灯突然灭了，教室里黑洞洞的。
(6) 一辆汽车在她跟前突然刹住，吓得她脸色煞白。
(7) 平静的海面突然刮起了狂风，涌起了巨浪。
(8) 突然，海面上狂风大作，怒涛汹涌。
图


图画
1. 美丽的三峡风光，像一幅幅绚丽的图画。
2. 看图作文时，除了看懂图画的内容，还要充分发挥自己的想像力。
3. 蓝天，白云，青山，碧水……构成一幅绝妙的图画。
4. 老师让我们仿照黑板上的图画一幅画。
5. 老画家用手中的笔为孩子们编织出一幅幅美丽的图画。
6. 看图作文，首先要看懂图画的内容，同时还要根据图画的内容展开联想。
7. 这幅横披长幅清明上河图画卷，令参观者纷纷驻足欣赏。
8. 看着他用电脑制图画画，乡亲们都觉得新鲜。
土


团


团结
（1）我们应精诚团结,克服困难,共同前进。
（2）同学之间产生矛盾要及时解决，以免影响团结。
（3）全国各族人民的大团结，是我们的事业取得胜利的根本保证。
（4）同学之间闹点别扭要及时解决，免得影响团结。
（5）同学之间产生隔阂应该及时消除，以免影响团结。
（6）在一个集体中各行其是是搞不好团结的。
（7）党的民族政策促进了各民族之间的团结。
（8）同学之间要团结友爱，互相帮助。
团体
1. 比赛中，我国男、女乒乓球队齐头并进，双双获得团体冠军。
2. 他们获得了团体精神奖。
3. 运动会的团体操表演正在人民广场上排练。
4. 这次我们队能夺得团体冠军，他立下了汗马功劳。
5. 小兰的脚扭伤了，为了不拖累大家，她退出了团体比赛。
6. 这次团体拔河比赛我们班取得了第一名，小明为我们班立下了汗马功劳。
7. 明天,三所学校一起排练团体操。
8. 他的成绩开始下滑，讨厌团体活动，总是形单影只。
推动
1、这次大会对推动教育改革具有重要意义。
2、革命和人推动历史前进。
3、学校组织教师交流工作经验，推动教学改革。
4、大力引进资金和人才，推动西部大开发。
5、人民是推动历史前进的主力。
6、为了推动新的政策，政府千方百计地发出各种说帖。
7、两国政府首脑的互访将推动两国关系进一步发展。
8、源源不绝的水流推动着水轮发电机,就产生了强大的电流。
推广
1 我们要大力推广普通话。
2 通过大力推广先进的教学经验，老师教学水平有所提高。
3 各级各类学校都应该大力推广普通话。
4 引进农作物新品种，先要小面积试种，然后才能大面积推广。
5 这种细毛羊产毛多，毛质好，是牧区推广的优良品种。
6 大力推广优良品种，提高农作物的产量和品质。
7 要有计划、有步骤地推广农作物新品种。
8 相传墨子为了推广兼爱思想，摩顶放踵奔波於天下。
推进
一、建筑工程逐步推进，移民搬迁工作迫在眉睫。
二、我国的经济建设正大踏步向前推进。
三、全国人民应坚定不移地推进改革开放的大业。
四、飞机、汽车都靠发动机推进。
五、我国的经济体制改革正在稳步推进。
六、中国政府决心继续推进党风廉政建设。
七、让我们再接再厉，积极推进国际金融体系改革。
八、不断推进党的建设的理论创新、制度创新、工作创新和方法创新。
推开
(1) “咚”的一声，门被粗暴地推开了。
(2) 小红轻轻推开门，蹑手蹑脚地走进教师备课室。
(3) 小草推开身边的泥土发芽了。
(4) 大雪足足下了一夜，早晨推开大门，整个世界粉妆玉砌，分外妖娆。
(5) 绿色推开春天的门，雷雨推开夏天的门。
(6) 金色推开秋天门，梅花推开冬天门。
(7) 落叶推开秋天的门，严霜推开冬天的门。
(8) 愁眉苦脸只会把人推开，而微笑却把人吸引过来。
退


退出
1、他带着荣誉和掌声退出了体坛。
2、小兰的脚扭伤了，为了不拖累大家，她退出了团体比赛。
3、他自退出政界后，寄迹山林，专心写作。
4、廉价的日本商品,自前年退出本地市场后,现在又参天两地了。
5、为了团体的和谐着想，他只好委曲求全地退出。
6、他自退出文坛以来，深居简出，几乎不与外人交往。
7、由于爆发那件性丑闻，使他身败名裂，只得退出政坛。
8、为了成*之美,她主动退出了这次比赛。
9、这件丑闻经过报纸大肆宣传后，使他声望骤降，因此决定退出选举。
退休
1、爷爷、奶奶退休后，依靠养老金生活。
2、爷爷退休后回到乡下，过着平淡的生活。
3、爷爷就要退休了，正在交代工作。
4、爷爷退休了，还总惦念着厂里的事情。
5、爷爷刚退休，一时还过不惯清闲的日子。
6、爷爷退休了还在为祖国的前途担忧。
7、先前的校长已退休了。
8、爷爷退休了，仍旧关心学校里的工作。
外交
1、鸣放礼炮表示对贵宾的敬意，是国际上惯用的外交礼节。
2、我国坚持独立自主的外交政策。
3、我国和周围的国家的外交关系都很好。
4、一名外交官因从事间谍活动被驱逐出境。
5、南斯拉夫正处于内外交困之中。
6、他是位能言善辩的外交官。
7、这位外交官不卑不亢，语言得体，表现了应有的风度。
8、虽是小国,在外交上也不能向大国苟合取容,丧失自己的国格和尊严。
外面
1. 我早晨上学的时候，外面正在下雪。
2. 裸子植物的种子裸露在外面，没有果皮包裹着。
3. 在公园里，许多人站在笼子外面拿八哥取乐。
4. 天气太热，不少人索性在外面过夜。
5. 王叔叔在外面遇到不如意的事，回到家里就跟老婆孩子发脾气，真没出息。
6. 这些流浪汉一年一年都在外面浪迹天涯。
7. 听说儿子又在外面闯了祸,他气得火冒三丈。
8. 外面下雪了，小区里的孩子们不约而同地走了出来。
外文
（1）来到这异国都市，面对满街外文，我变成目不识丁的人了。
（2）这家出版社编辑出版了许多中外文学名著。
（3）搞旅游，建宾馆，无可厚非，但绝不能焚琴煮鹤，任意破坏植被、水源和野外文物。







完美
1、这项工作做到这样的程度，已经近似完美了。
2、这幅画已经很完美了，你就不要再画蛇添足了。
3、完美的礼品很难寻觅，而且见仁见智。
4、我们不该苛求别人做任何事情都完美无缺。
5、人与景物完美地结合在一起，充满了诗情画意。
6、这篇文章简直完美无缺。
7、她是个追求完美的人，特上进。
8、俗话说“人无完人”，完美无缺的人是不存在的。
完善
1 宝山钢铁总厂的设备相当完善。
2 虽然我们的设计还不完善，但我们有信心改进它。
3 这家工厂设备完善，产品质量很高。
4 我国的法律制度还需要进一步完善。
5 健全和完善法制建设势在必行。
6 学校制定的各项制度越来越完善。
7 这个方案存在缺陷，需要进一步完善。
8 医院应该加强管理，进一步完善各种规章制度。
完整
（1）几千年过去了，这座雕塑依然完整地伫立在这里。
（2）这套资料相当完整，很有参考价值。
（3）虽然经历了炮火的洗礼，桥上的石狮子还是完整地保存了下来。
（4）这份会议记录记得很完整。
（5）保卫祖国领土完整是中国人民解放军的神圣使命。
（6）三年级学生能写出一段完整的话，算是不错了。
（7）这首诗歌语言朴素，结构紧凑完整。
（8）这座雕塑保存的相当完整。
玩具
1、李伟不小心弄坏了弟弟的玩具，弟弟哭喊着要他赔偿。
2、这些玩具虽然造型简单，但十分有趣。
3、他抱着妈妈为他买的大熊猫玩具，兴奋得手舞足蹈。
4、昨天是我的生日，同学们送给我许多小巧玲珑的玩具。
5、表弟看到我来了，把家里的一切玩具都端出来。
6、小妹妹的房间里杂乱地堆放着各种玩具。
7、妹妹对那电动玩具感到好奇。
8、那个孩子撒娇的要妈妈给她买玩具。
往往
1、得不到关爱的孩子往往对别人也很淡漠。
2、他批评时政的文章往往能切中要害。
3、大地震发生前夕，某些动物往往有异常的反应。
4、春节期间，家里来来往往的客人很多，可谓门庭若市。
5、王老师批评社会的丑恶现象往往是一针见血。
6、生活太安逸了，往往会消磨人的意志。
7、在森林里走路，往往会迷失方向。
8、教育人要说服而不是压服，往往压而不服。
危害
1 这次考试让他深刻地认识了不认真的危害。
2 空气污染危害人们的身体健康。
3 长期使用劣质牙膏会严重危害口腔健康。
4 病菌会危害人的身体健康。
5 这场地震给人民的生命财产造成了巨大的危害。
6 对那些严重危害社会治安的犯罪分子必须依法严惩。
7 乱砍乱伐对自然界的危害是不可想象的。
8 我们这里先前风沙危害严重，现在树长高了，风也小了。
危险
(1) 危险时刻，总是解放军战士冲在最前面。
(2) 只抓生产，忽视安全，是很危险的。
(3) 司机酒后开车非常危险。
(4) 到不熟悉情况的江河里去游泳是很危险的。
(5) 采取曲突徙薪的措施,可以降低危险的发生。
(6) 经医生紧急抢救，伤员已经脱离了危险。
(7) 突遇危险,他急中生智化险为夷了。
(8) 站在悬崖边上很危险。
为


为


围


伟大
1. 屈原是我国古代的伟大诗人。
2. 伟大的祖国屹立在世界的东方。
3. 我们应继往开来把改革的伟大事业进行到底。
4. 一百多年来，中华民族历尽磨难，终于迎来了伟大的复兴。
5. 而今伟大的艺术家是寥若晨星了。
6. 没有远大的抱负无以成就伟大的事业。
7. 我们的国家，正在经历一场伟大的变革。
8. 改革开放以来，我国的经济建设取得了伟大的成就。
卫生
一、全校师生积极行动起来，搞好环境卫生。
二、不要乱扔垃圾，保持环境卫生。
三、一到课间，值日生忙着搞卫生，其他同学都到操场上做游戏。
四、讲究饮食卫生，防止病从口入。
五、在纪律、卫生红旗竞赛中，两个班始终并驾齐驱，不分先后。
六、周末，各班要彻底打扫一次卫生。
七、饮食要注意卫生,当心病从口入。
八、医疗卫生事业关系到每个人的健康。
卫生间
1, 客厅里安放了家具卫生间一尘不染每天都可洗个热水澡。









为了
（1）为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
（2）处分你是为了教育你，也是为了教育大家。
（3）为了备课，老师经常到图书室查阅资料。
（4）为了加强素质教育，学校改革了考试方法。
（5）为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
（6）为了革命事业,即使是刀山火海,我们也得向前进。
（7）爸爸是记者，为了赶写稿件，常常工作到深夜。
（8）为了抢救落水儿童，他奋不顾身地跳进激流。
温暖
1、全国人民的无私援助，温暖了灾区人民的心。
2、温暖的春风吹拂着大地。
3、她下狠心离开这个没有温暖的家庭。
4、绿油油的禾苗沐浴在温暖的阳光里。
5、春天的翠屏山，气候温暖，景色宜人。
6、温暖的春风吹拂着大地，农民播下的种子正在萌芽。
7、春天到来了，温暖的阳光普照着大地。
8、斜阳也可以给人以温暖。
文化
1、一提起文化大*命,人们立即不寒而栗。
2、鲁迅先生是中国新文化运动的巨人。
3、我们要同世界各国积极开展经济文化交流。
4、文化生活的丰富多彩是社会进步的表现。
5、我们要努力普及九年义务教育，提高全民的文化程度。
6、几千年来，祖先为我们遗留下许多宝贵的文化遗产。
7、“五四”运动不仅是反帝反封建的政治运动，也是新文化的启蒙运动。
8、姐姐长得漂亮，又有文化，在村里算得上百里挑一的好姑娘。
文件
1, 机密文件，一定要由专人妥善保管。
2, 那个文件被弃置在一旁。
3, 厂长让小王辛苦跑一趟，把文件交回厂里。
4, 他深知，此时的处长一定在圈阅文件。
5, 这是一份具名的文件。
6, 他在电脑上复制了五份文件。
7, 这是那份文件的副本。
8, 认真领会文件精神，按党中央的指示办事。
文明
1, 文明有狭义和广义之分。
2, 小刚是个讲文明懂礼貌的好孩子。
3, 这学期，学校开展“讲文明、树新风”活动，取得了一定的成绩。
4, 我们要把中国建设成为一个富强文明的国家。
5, 在公共场合，要特别注意文明礼貌。
6, 在公共场所要讲文明，守纪律。
7, 我们的祖先，用勤劳和智慧创造了光辉灿烂的华夏文明。
8, 不文明不礼貌的行为免不了受到别人的讥笑。
文学
1、文学作品最忌矫揉造作，无病呻吟。
2、李清照的诗词，为我国古典文学园地增添了瑰丽的花朵。
3、鲁迅先生认为，文学起源于劳动。
4、好的文学作品应该是独出心裁。
5、张老师酷爱文学，读了很多中外名著。
6、文学创作上我们应提倡百家争鸣。
7、在文学创作上他已是江郎才尽了。
8、苏轼是个学富五车的大文学家。
文章
1、鲁迅先生写文章总是反复修改，仔细推敲。
2、这篇文章引用了“掩耳盗铃”这个典故,主题就更突出了。
3、有关文章的枝节问题也应一并考虑。
4、他批评时政的文章往往能切中要害。
5、这篇文章被他批驳得体无完肤。
6、爸爸写文章一丝不苟，用词造句反复推敲。
7、文章最后一部分，是对圆员世纪科学技术的展望。
8、鲁迅的文章内涵丰富，令人回味无穷。
文字
1、这段文字于全篇来说只是个累赘。
2、人们用符号把语言和事物记录下来，这就产生了文字。
3、这是哪个国家的文字?
4、在文字和思想方面他固然是老师。
5、这篇散文,形散意不散,文字如行云流水一般自然畅快,值得一读。
6、这段文字,写得十分生动细致,抓住了人物的特点进行重点勾勒,使人读后产生出呼之欲出的感觉。
7、依据给出的文字，在横线上各仿写一句话，句式要相同，语意要切合语境。
8、识认古文字，他老马识途，我则没啥经验。
握手
1) 他俩各自承认了错误，握手言和了。
2) 经过九十分钟的激战，两支球队以员颐员握手言和。
3) 李军和同学们握手道别。
4) 演出结束后，观众涌上台来，热情地和自己喜爱的演员握手。
5) 市长同外宾一一握手，对他们的来访表示欢迎。
6) 赫伯尔特万分高兴，我们握了握手，表示一言为定。
7) 他泽被后世地洗了手,才与我握手。
8) 经过老师的开导,刘梅与冯丽又握手言欢了。
屋子
一、这间屋子的外观很美。
二、电灯给黑暗的屋子带来了光亮。
三、新年快到了，妈妈把屋子装饰得焕然一新。
四、这间屋子应添置一些家具。
五、偌大的一间屋子,一支蜡烛的光显得非常暗淡。
六、这屋子太闷热，把窗户打开吧。
七、屋子里没有任何动静。
八、这块装饰画为屋子增色不少。
武器
(1) 阅兵式上展示的新武器，都是我国自己制造的。
(2) 两国签订了限制战略武器条约。
(3) 人民解放军全面更新了武器装备。
(4) 中国政府一贯主张全面禁止和彻底销毁*武器。
(5) 在没有其他武器的情况下，他抡着板斧冲上去拼杀。
(6) 我国政府多次申明，决不首先使用*武器。
(7) 在逃跑的途中，敌人扔掉了很多武器和装备。
(8) 这次战役中,我军俘获了大批的敌人和大量的武器。
武术
1、很多武术都是靠口传心授流传下来的。
2、他为自己懂点儿武术而自吹自擂。
3、这位武术教练的本领确实很高强。
4、我国武术工作者对传统武术大胆改革,推陈出新。
5、他在武术上的功夫精深，遐迩闻名。
6、小明和小强志同道合，都喜欢武术，在大学不约而同地报名参加了武学社。
7、传统武术要进步要发展，闭门造车肯定是不行的，必须在交流中提高。
8、亚运会武术馆的建筑别具一格。
舞台
(1) 舞台后面，演员们正在化装准备上场。
(2) 姐姐苗条的身材在舞台上显得更加亮丽。
(3) 妈妈在舞台上曼妙的舞姿赢得了台上观众热烈的掌声。
(4) 舞台上的灯光明亮得晃眼。
(5) 观众们都凝神注视着舞台上杂技演员的表演。
(6) 爸爸在剧院做舞台监督。
(7) 舞台上的精彩表演，赢得观众连声叫好。
(8) 能够在这个舞台上演奏，是她毕生的梦想。
西部
1、西部地区地大物博，亟待开发，在那里是大有可为的。
2、今后若干年，国家将重点开发西部地区。
3、大学毕业生积极响应国家的号召，到西部去建功立业。
4、西部地区资源丰富，发展经济潜力很大。
5、为了抗御风沙，国家将在西部地区大量营造防护林。
6、西部大开发的问题，应当全面规划。
7、我国的西部，地域广大，物产丰富。
8、他提出了参加西部大开发的请求。
希望
1、同学们围着老师七嘴八舌地发表意见，希望多开展些有趣的活动。
2、本书作者恳切希望广大读者批评指正。
3、亲爱的爸爸妈妈，我不会辜负你们的希望。
4、希望大家想啥说啥，畅所欲言，不要有顾虑。
5、我相信，我的希望一定能够实现。
6、希望你不断努力，祝你不断进步。
7、老师的话很重要，希望大家好好掂量掂量。
8、我们都希望过上国泰民安的日子。
系


下来
1、这位体操运动员太紧张了，一失手从双杠上掉了下来。
2、大扫除结束后，老师让值日生留下来扫尾。
3、这个传统被这个班沿袭了下来。
4、很多武术都是靠口传心授流传下来的。
5、经过漫长的谈判,两国的局势已经缓和下来。
6、他把那机器上的零部件拆卸下来了。
7、风越来越小了，风筝缓缓地飘落下来。
8、运动会的日期，还没有最后确定下来。
下面
1 那座山的下面，有个巨大的空洞。
2 我军的机关枪正掩护着董存瑞冲到桥下面去。
3 掀起一块石板，可以看见下面顽强生长的小草。
4 看地图时，要先看看下面列出的各种标志。
5 复习到此告一段落，下面开始学习新知识。
6 俗话说，上行下效，上面的人怎么做，下面的人也跟着仿效。
7 开大会时要注意听讲，不要在下面窃窃私语。
8 我惊讶地发现，爷爷的白头发下面又长出了黑发！
下去
(1) 无论遇到什么波折，我们也要坚持下去。
(2) 太阳落下去了，树林里一片黑暗。
(3) 李明眼明手快地抓住了快掉下去的书。
(4) 这副药吃下去一定能奏效。
(5) 这孩子聪明好学，如此下去，将来一定有出息。
(6) 街上有一块地面凹陷了下去。
(7) 不知河水深浅，不要下去游泳。
(8) 夕阳落下去了，月亮爬上山头。
先进
一、妈妈被评为先进生产者，受到了工厂的奖励。
二、我们奖励先进，也是为了激励后进。
三、我国的航天技术已经达到了世界先进水平。
四、三峡水利工程采用了当今世界上最先进的技术。
五、我们要大力发展科学技术，追赶世界先进水平。
六、我国有许多科研成果接近世界先进水平。
七、在现代化建设中，要善于吸取发达国家先进的技术和管理经验。
八、我们要赶超世界先进水平，不能跟在别人的后面爬行。
显得
1, 姐姐经常穿一件米色的外套，显得又朴素又大方。
2, 大雨过后,路面显得很光滑。
3, 同学们穿上崭新的校服，显得很神气。
4, 见到久别的亲人，神情显得有些激动。
5, 爸爸穿上这套西装，显得更潇洒了。
6, 李伯伯年事已高,已显得老态龙钟了。
7, 看上去她比实际年龄显得更苍老。
8, 晚晏上,美貌的她在众多女人中显得光彩夺目。
显然
1, 他精神不振，脸色苍白，显然是有病在身。
2, 很显然，父母的身教更胜于言教。
3, 这种说法显然是错误的。
4, 说亩产万斤,这显然浮夸。
5, 这篇作文矛盾百出，显然是编造出来的。
6, 他这样做显然别有用意。
7, 他一直开心地笑，显然心情相当好。
8, 赵刚这样做显然另有一番意图。
显示
(1) 请用布把显示屏掩盖住。
(2) 战局的演变，显示了指挥员的雄才大略。
(3) 这次军事演习，显示了中国人民解放军的强大战斗力。
(4) 他的壮举显示了中国人民不屈不挠的英雄气概。
(5) 人民解放军在抗洪救灾中显示了不屈不挠的英雄气概。
(6) 电子温度计很灵敏，能随时显示出气温的变化。
(7) 他的描绘简洁而生动，把中国画的韵味显示出来了。
(8) 宇宙飞船发射成功zaojv.com，充分显示了中国人民的智慧和能力。
现场
(1) 全体公安人员齐集现场。
(2) 公安人员正在现场调查取证。
(3) 据现场专家说，他的琴艺已经达到升堂入室的地步了。
(4) 你在设计前完全未到现场了解，就这麼闭门造车、画起蓝图可以吗？
(5) 山东高考现场,考场外家长迫不及待.
(6) 电视播出的命案现场，看来真是触目惊心。
(7) 去北京现场观看奥运会开幕式是我们心弛神往的事情。
(8) 这幅画像非常逼真,他亲临现场对画面看得很真切。
现代
1. 我们要发奋图强，努力开创社会主义现代化建设的新局面。
2. 中国人民满怀信心地踏上现代化建设的征途。
3. 为了实现四个现代化，让我们年轻一代乘风破浪，勇往直前。
4. 改革开放以来，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。
5. 我们立下了建设祖国,实现四个现代化的雄心壮志。
6. 这本书是现代经济学的权威著作。
7. 在现代化建设中，要善于吸取发达国家先进的技术和管理经验。
8. 经过几代人百折不挠的奋斗，我们一定会实现四个现代化。
现金
1、16世纪美洲发现金矿的消息一传出,欧洲人便趋之若鹜,来到美洲以圆发财之梦。
2、出行带现金都已经成为明日黄花了,现在人们都只需要带信用卡出门。
3、银行里发生火灾后,匪徒们趁火打劫,抢走了大量现金。
4、每天把现金存入银行，不要收藏在店铺内，因为窃匪无孔不入。
5、在人证物证俱备的情况下，他还矢口否认从保险柜中窃走了巨额现金。




现实
1、在沙漠上种草的想法是很不现实的。
2、我们不能以隔岸观火的态度去对待现实中的不良现象。
3、在残酷的现实面前，她的幻想破灭了。
4、让我们共同努力，把美好的理想变为现实。
5、我们订计划、办事情，都不能脱离现实。
6、逃避现实是一种消极的生活态度。
7、口是心非之人在现实中并不鲜见。
8、面对残酷的现实，选择逆来顺受成了许多人的习惯。
现象
1 腐败是一种社会现象,要想翦草除根是不可能的。
2 旧社会卖儿鬻女的现象并不鲜见。
3 学术上，不同派别的争论是正常现象。
4 我们应杜绝恃强凌弱的现象。
5 对不良现象,我们要保持高度警觉。
6 王老师批评社会的丑恶现象往往是一针见血。
7 对于弱肉强食的现象,我们不能坐视不救,就该见义勇为。
8 纲举目张才能发现纷繁的现象和规律。
线


相比
1) 和肉体的疾病相比，更难医治的是精神创伤。
2) 和集体利益相比，个人利益是次要的。
3) 这个厂在技术改造和设备更新后顿改旧观,与过去相比,简直是判若云泥。
4) 她就像一朵出淤泥而不染的莲花,倾国倾城,与西施相比,有过之而无不及啊。
5) 由于和敌人相比众寡悬殊,我们只得边打边退,最后才冲出了敌人的包围圈。
6) 与你神采奕奕的双眼相比星星是那样的暗淡无光。
7) 望着重峦叠嶂的大山,和大自然相比,我是多么渺小。
8) 虽然他的学习成绩跟好的相比还有差距,但与以前相比已经不可同日而语了。
相当
1、社会上的尔虞我诈的事相当多。
2、中日两国建交以前，民间往来已经相当频繁。
3、他在那个小站工作的时间相当长久。
4、这两支足球队旗鼓相当，最终以二比二战平。
5、那事发生的时间已相当久远了。
6、同学们都认为，由小明担任中队长正相当。
7、张放和李华的成绩旗鼓相当。
8、这个裁缝的技术相当纯熟。
相关
1、请别把这两件不相关的事情混为一谈。
2、与这个案子相关的约有200人。
3、大家应该严格遵守关于实验操作的相关规定，避免发生事故。
4、党的存亡与人民群众息息相关。
5、邻居之间要互相关照，和睦相处。
6、这件事与祖国和人民的利益休戚相关。
7、他花了好几天时间向学生讲授相关的理论知识。
8、阳光、空气和水与人的生存息息相关。
相互
1、阅读和写作是相互关联的，二者不可偏废。
2、与同学要友好相处，相互帮助。
3、同学之间有些小摩擦是正常的，只要我们相互理解就可以避免。
4、他们兄弟俩难舍难分,相互说着勉励的话。
5、我打了他一巴掌,他打了我一拳头,咱们相互抵消了。
6、这堂语文课，师生密切配合，相互呼应，上得生动活泼。
7、他们相互了解对方的情况。
8、同学之间要相互关心、爱护。
相似
一、由于家境相似，他俩对对方的遭遇同病相怜。
二、这对孪生兄弟外表非常相似。
三、你别看它们形状相似，功效可大不一样。
四、有些字形体太相似，叫人难以识别。
五、小刚和小明的笔体相似，放在一起很难区分。
六、这两本书的内容很相似，只是风格有所不同。
七、显示结果，然后转到最相似的站点。
八、他们虽然出身于相似的家庭，但是性格却迥然不同。
香


香蕉
1、我问小红今天天气如何，她说她喜欢吃香蕉，真是风马牛不相及的回答。
2、弯弯的月亮犹如一串串香蕉。
3、看到摆在桌上招待客人的香蕉、荔枝,我都馋涎欲滴了。
4、他甚至都不知道什么是香蕉！
5、今天我正走在楼道里,猝不及防被一块香蕉皮滑倒了,是谁这么缺德,把香蕉皮乱扔呢!
6、我喜欢吃水果，尤其喜欢香蕉。



消费
一、消费者协会的任务是保护广大消费者的权利。
二、不法商贩掺杂使假，坑害消费者。
三、名牌商品在消费者心目中威信很高。
四、生活水平提高了，应该提倡适度的消费。
五、商家不能只顾多赚钱，也要为消费者设想。
六、国产日用消费品经久耐用，很受人们欢迎。
七、消费者受到欺诈，可以通过法律途径索取赔偿。
八、降低利率可以拉动人们的消费。
消失
一、魔术师的手只是抖动了一下，那条丝就消失得无影无踪了。
二、轮船慢慢地驶离海港，消失在远方的地平线上。
三、看完信，他脸上的笑容消失了。
四、耀眼的流星，一瞬间便在夜空中消失了。
五、片刻之间，他就消失在人群之中。
六、鸟儿越飞越高，终于消失在蓝天里。
七、不一会儿，庄稼和树木就在洪水中消失了。
八、火车消失在夜幕之中。
消息
1、听到中国足球队已经出线的消息,球迷们欣喜万分。
2、他因打架受了处分的消息在小镇上沸沸扬扬地传开了。
3、那条消息已在人群中扩散开来。
4、知道她自杀的消息真让人大吃一惊。
5、鲁迅先生听到爱国青年遭受反动派杀害的消息，怀着悲愤的心情写下一篇篇战斗的杂文。
6、他离开家已经三年了，至今没有消息。
7、听了母亲去世的消息,他哭得肝肠寸断。
8、得知中国足球队出线的消息,人们惊喜若狂。
效果
一、齐白石笔下的小鸡真有呼之欲出的艺术效果。
二、这台录音机的录音效果不好。
三、党在农村的各项政策已经收到了明显的效果。
四、他干的事尽管有始有终,但效果很差。
五、指导员有针对性地开展思想工作，收到了很好的效果。
六、老师用说服的方法教育学生，效果很好。
七、这个电影的音响效果非常逼真。
八、上课时，有的同学用心听讲，有的同学思想溜号，学习效果怎能一样？
fi作


血


心


信


信封
1、他用胶水密封了信封。
2、他只看了一眼信封上的地址，就气愤地把信撕成碎片。
3、小明小心地把这张邮票粘贴到信封上。
4、用英文写信封的格式与用汉语时一样吗?
5、我小心翼翼的打开信封，生怕被别人看见。
6、母亲好不容易接到儿子的一封前线来信，心慌意乱地怎么也拆不开信封。



信任
1、爸爸为人坦率，大家都很信任他。
2、有的干部弄虚作假，骗取上级领导的信任。
3、他用诈语骗取了小孩的信任。
4、爷爷为人忠厚，邻居们都很信任他。
5、他用谎话骗取了老师的信任。
6、说话不实，办事不牢，待人不真，别人怎么信任他。
7、爸爸为人忠诚老实，办事稳妥可靠，深得领导信任。
8、人民代表是大家选出来的，我们信任他们。
行李
1、他把行李寄放在托运处。
2、爸爸收拾行李准备明天去上海。
3、哥哥明天要出国考察，今天忙着整理行李。
4、战士们把行李叠得平平整整的。
5、他随身带了些轻便的行李。
6、乘火车允许携带不超过圆园公斤的行李。
7、他把行李捆扎得结结实实的。
8、我去买票，你看管好行李。
形成
1. 我们班已形成了一股你追我赶的学习风气。
2. 人类模拟生物的结构和功能进行发明创造，形成了一门新学问———仿生学。
3. 讨论会上,同学们各持己见,整个下午都没形成统一意见。
4. 人们通过分析外界事物及其变化,形成无数的“意念”。
5. 每年国庆节，天安门广场人山人海，形成一个欢乐的海洋。
6. 写诗作文,要善于推陈出新,树立自己的风格,形成自己的特色。
7. 只要按照这种方式学习,坚持一年半载后形成习惯就好了。
8. 我们班的同学团结友爱,形成了一个战斗的集体。
形式
1 党员干部要务实,不要尽走形式。
2 对贫困地区,国家采取补助形式进行扶贫。
3 我们评价文学作品时，既要看它的形式，更要看它的内容。
4 老师采取多种形式培养学生动脑动手的能力。
5 为了更好地理解文中人物的心情，大家通过表演的形式创设了当时的情景。
6 学校采取多种形式培养同学们吃苦耐劳的精神。
7 文章有健康的内容诚然很好,但还需要有完美的表现形式。
8 相声是广大群众喜闻乐见的艺术形式。
形象
1、小说《林海雪原》塑造了侦察英雄杨子荣的光辉形象。
2、雷锋同志的光辉形象时时闪现在我们的心中。
3、电影《渡江侦察记》塑造了一个侦察英雄的形象。
4、这篇散文生动形象地描述了大海涨潮时的情景。
5、这篇小说成功地塑造了一位老将军的形象。
6、这些石膏雕塑的形象十分逼真。
7、恰当的比喻可以把抽象的道理说得更形象、更生动。
8、一个公司应注重企业形象。
形状
一、红叶的种类多种多样，我们可以通过形状将它们分辨出来。
二、在一千枚鸡蛋中，没有两枚形状完全相同的。
三、你别看它们形状相似，功效可大不一样。
四、它的形状很特别，吸引了大家的注意。
五、黄山的石头真是千奇百怪,什么形状的都有。
六、看那天边的云朵，形状各异，令人浮想联翩。
七、雁荡山有形状不一、千奇百怪的石头，非常引人注目。
八、这些钟乳石,形状变化多端,颜色各异。确实值得一看。
;福


;运


性（积极性）


性别
一、男人和女人应比肩而立,不能有性别歧视。
二、某些党外人士，与他这几位朋友相比，除了性别、高矮、胖瘦没法儿强求一致，其他许多方面却等而下之。
三、与几位朋友相比,除了性别高矮胖瘦没法儿强求一致,其他许多方面他并非等而下之,甚至可能更强些。
四、某些党外人士,与他这几位朋友相比除了性别高矮胖瘦没法儿强求一致,其他许多方面并非等而下之,甚至可能更强些。






性格
（1）小红是个性格内向的孩子，平时不爱多说话。
（2）两个人性格不同，却居然成了好朋友。
（3）姐姐沉默寡言，性格内向。
（4）大成性格开朗乐观，从来不知道什么叫忧愁。
（5）她性格沉静，不爱多说话。
（6）她性格内向，从来不轻易向别人吐露心里话。
（7）他倔强倨傲的性格很难让人接近。
（8）我喜欢他豪放不羁的性格。
修


修改
一、鲁迅先生写文章总是反复修改，仔细推敲。
二、这篇文章语言思想不贯通，需要好好再修改一下。
三、这条商业街将进行翻修改建，商户们纷纷将商品甩卖一空。
四、你的作文经过修改，语句很通顺。
五、这篇文章的结构有些松散，需要进行一定的修改。
六、这篇文章入选课本时，作了一些修改和删节。
七、学校领导正在修改本学期的工作计划。
八、这篇论文的用词很不规范，需要进一步修改。
需求
1、旺盛的需求可以牵动经济的发展。
2、榨光人民，来满足政府的需求，正犯了竭泽而渔的错误。
3、乙醇需求也为玉米价格的一飞冲天出了力。
4、础润而雨,从需求不明、物价太低、劳动市场饱和等迹象看来,通货尚未走出紧缩的低谷。
5、厂商不断地将產品推陈出新，以迎合顾客的需求。
6、因应时代的需求，服务业的发展颇有一日千里之势。
7、忠言逆耳，根本那是最需求忠告的人也总是最不喜爱它。
8、厂商不断地将产品推陈出新，以迎合顾客的需求。
需要
1、植物生长需要阳光、水分和空气。
2、这项手艺不需要精深的理论知识。
3、取得这种成绩需要付出十倍的努力。
4、这个工作需要互相配合才能完成。
5、奶奶腿脚不便，上下楼需要人搀扶。
6、我们需要大批有魄力、懂技术、会管理的干部。
7、一个人遇到困难和挫折的时候，最需要的是鼓励和安慰。
8、前进路上需要披荆斩棘的决心和勇气。
宣布
1、统计完选票，老师宣布选举结果。
2、他俩宣布了结婚日期。
3、监考老师宣布了考场纪律。
4、法官宣布驳回上诉维持原判。
5、这个声明从宣布之日起即生效。
6、王老师正正颜厉色地宣布考试纪律。
7、对这次集体行动,班主任郑重其事地宣布了纪律。
8、今天老师宣布了比赛规则。
宣传
1, 上级准备扩大宣传他们乡科学种田的先进经验。
2, 经过宣传发动，学雷锋小组纷纷成立。
3, 我们在校门口散发宣传单。
4, 李洪志心怀叵测地宣传***。
5, 我们要充分利用墙报，及时把厂里的好消息宣传给大家。
6, 车展上有许多佳丽作宣传。
7, 宣传活动进行得很顺利。
8, 广播、电视、报纸要积极宣传党的方针政策。
选手
1 我国乒乓球选手取得了女子单打决赛的冠军。
2 按比赛规则，选手入场的先后顺序由抽签决定。
3 参加龙舟比赛的选手个个裹头赤膊，精神抖擞。
4 这名小选手充分发挥了他的优势，赢得了比赛。
5 李林定睛一看，第一个到达终点的竟然是自己班的选手，他马上欢呼起来。
6 表现出色的他轻松地在众多选手中脱颖而出。
7 这次比赛，每个级别的选手实力都很强。
8 这两个击剑选手打了几个回合还不分胜负。
学费
1、她正在为上学交不起学费而犯愁呢。
2、妈妈从银行取出了所有的存款，给哥哥交了学费。
3、请别再为我的学费操心了!
4、他狠心把小牛犊卖了，好凑足学费让女儿上学。
5、他四处借钱，可学费还是没有筹够。
6、妈妈让我尽管认真读书，别担心学费。
7、她激动的双手颤抖地接过远方不知名的人捐赠的学费，发誓一定好好学习，报效祖国。
8、他整天为了儿子的学费东奔西跑，终于在开学的前一天筹齐了这笔钱。
训练
1、由于平时的刻苦训练,这次他大获全胜。
2、军队平时加强训练，战时才能打胜仗。
3、冠军的荣誉驱使他刻苦训练自己。
4、为了迎接运动会，运动员正加紧训练。
5、我们学校的小足球队每周都要训练一次。
6、运动员的好成绩是他们刻苦训练的结果。
7、奥运大赛迫近，运动员们正抓紧训练。
8、老师写了一篇文章，题目是《关于读写训练》。
压


压fi


烟


眼前
一、眼前吃点亏不用太沮丧，要知塞翁失马，焉知非福？
二、我相信你一定能克服眼前的困难。
三、出了三峡，江面宽阔，眼前豁然开朗。
四、这件事是不可置疑的，证据就摆在你的眼前，毋庸置疑是你做的。
五、过去的事又浮现在他眼前。
六、考虑问题要从长远利益出发，不能只顾眼前的好处。
七、箭急如星火从我们眼前掠过。
八、天生我才必有用，眼前纵有挫折，我也不会妄自菲薄。
演


演唱
1. 参加演唱会的人员已经确定下来了，不会有太大的变动。
2. 他演唱时要钢琴伴奏。
3. 李平为大家演唱了一首优美的歌曲。
4. 明星演唱会深受歌迷喜爱，场场爆满。
5. “梦之队”演唱队的场面十分火爆，许多人把手掌都拍红了。
6. 这首优美动听的歌曲是莉莉演唱的。
7. 他演唱的《涛声依旧》优美而动听。
8. 她的演唱会声情并茂,动人心弦,很有发展前途。
演唱会
1 参加演唱会的人员已经确定下来了，不会有太大的变动。
2 明星演唱会深受歌迷喜爱，场场爆满。
3 她的演唱会声情并茂,动人心弦,很有发展前途。
4 演唱会现场的灯光犹如漫天星斗一样辉煌灿烂。
5 听说他的偶像要来开演唱会,他忘乎所以得跳起来,完全忘记了自己腿上的伤疤还在隐隐作痛。
6 卡拉演唱会上,大家放声高歌,欢歌笑语,尽欢而散。
7 是次演唱会大受艾顿庄乐迷欢迎，两晚演出令在座一万四千名乐迷听得如痴如醉。
8 这是一场别开生面的演唱会。
演出
一、昨天的演出非常精彩。
二、为了参加明天的演出，妈妈连夜为我缝制了这条裙子。
三、在大家共同努力下，圆满地完成了演出。
四、人们密密层层地坐在广场上，观看“心连心”艺术团的演出。
五、我们的节目在人民大会堂演出了。
六、东北三省儿童剧观摩演出在长春举行。
七、外宾由校长陪同观看了我们的演出。
八、剧团将赴农村作巡回演出。
演员
（1）相声演员个个口齿伶俐。
（2）当老师、做演员都要有一定的口才。
（3）口技演员会模仿鸟的叫声。
（4）有些演员在台上惺惺作态,真让人作呕。
（5）他模仿小品演员赵本山的语言和动作，学得活灵活现。
（6）小品演员赵本山一出场，台上台下立刻热闹起来。
（7）那个演员在演艺界只是昙花一现。
（8）这个演员能歌善舞，面部表情丰富。
羊


阳光
一、植物生长需要阳光、水分和空气。
二、炽热的阳光炙烤着大地。
三、正午的阳光热辣辣地照着干燥的沙漠。
四、春天了,阳光下百花争艳。
五、刚才天空都是阳光灿烂,俄而,又是乌云翻滚了。
六、明亮的阳光轻轻地洒落在草原上。
七、绿油油的禾苗沐浴在温暖的阳光里。
八、阳光冲破乌云，洒满大地。
要是
1、你要是不会游泳，可千万别到深水里去。
2、个人利益只要是合法的，就应该得到保护。
3、要是明天不下雨，我们就去爬山。
4、他要是考上博士,除非铁树开花。
5、要是他有个三长两短,我唯你是问。
6、我学习好主要是得益于老师的教诲。
7、只要是合理的要求，妈妈总会满足我的。
8、要是知道年纪还小的女儿交了男朋友，那位顽固老爹必定会暴跳如雷。
衣架
1. 他是个衣架饭囊的人,整天只知吃喝。









一切
1. 没有人民的军队，便没有人民的一切。
2. 必须彻底肃清一切带有***性质的犯罪团伙。
3. 我们要调动一切力量为国家建设服务。
4. 我要尽一切力量做好这项工作。
5. 家里一切都好，请爸爸安心工作，不必挂念。
6. 看见有人落水,他不顾一切地跳下水去救人。
7. 如果努力的话，一切就会有希望。
8. 事过境迁,一切都和原来不一样了。
已


以来
1 改革开放以来，我国的民营企业生机勃勃。
2 改革开放以来，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。
3 入夏以来，长江下游一带降雨频繁，洪涝成灾。
4 自古以来，牛郎织女的故事一直在民间流传着。
5 自古以来，人们无不敬佩民族英雄，痛恨汉奸卖国贼。
6 入夏以来，南方几个省相继发生了水灾。
7 我国改革开放以来,经济发展一日千里。
8 改革开放以来，穷苦的农民逐渐过上了好日子。
一方面
1 看问题要全面，不要局限于某一方面。
2 这项技术填补了我国在这一方面的真空。
3 在这一方面，着名特级教师于永正是我们学习的典范。
4 这次比赛无论是从哪一方面，或是从哪一个角度，无可置疑的是这一仗，我们必须赢。
5 我不明白书评作者为什么对该书的这一方面只字不提。
6 环视当今中国社会中民俗的运作，有一个奇特现象：一方面，久违的民俗，如雨后春笋，到处涌现。
7 另一方面，罗拉正生涯在臆想的鬼魂谩骂之中，天天坐卧不安。
8 中层干部一方面要转达上级领导的旨意，另一方面要反映群众的意见，起承上启下的作用。
艺术
1) 齐白石笔下的小鸡真有呼之欲出的艺术效果。
2) 观众对艺术家的精彩表演赞不绝口。
3) 我们要努力发掘民间艺术的宝藏。
4) 晚会上，艺术家们还表演了几个戏剧片段。
5) 人们密密层层地坐在广场上，观看“心连心”艺术团的演出。
6) 这些精美的艺术品，件件都凝聚着艺术家的汗水和智慧。
7) 高尔基的《海燕》，运用了象征的艺术手法。
8) 艺术作品令人赏心悦目zaojv.com，才能达到感染人、教育人的目的。
意外
(1) 科学家在山脚下意外地发现了华南虎的足迹。
(2) 这次的考试题出乎意外的简单。
(3) 不要一个人到深水池里游泳，以免发生意外。
(4) 这种意外的事故,不一定谁会碰上,不值得大惊小怪。
(5) 谁能说不会发生这种意外呢？
(6) 那么冷的天还穿一件衣服，果然不出意外的感冒了。
(7) 我实在狠意外，他竟然会做出这样鬼使神差的事。
(8) 省委*记亲*慰问贫困户,这太出乎意外了!
意义
1) 人的一生要过得有意义，不能碌碌无为。
2) 《雷锋的故事》是一部很有教育意义的影片。
3) 这次大会对推动教育改革具有重要意义。
4) 遵义会议在党的历史上具有重要意义。
5) 党的十一届三中全会，具有深远的历史意义。
6) 买椟还珠包含有深刻的广告意义。
7) 文章从三个方面论述了九年义务教育的重要意义。
8) 要理解一句话的意义，首先必须弄懂每个词语的意义。
因此
一、他深感自己才疏学浅,因此学习特别用功。
二、这位大政治家执政后,国家富强,因此人民为他歌功颂德,是十分自然的事。
三、测绘工作常是差之毫厘，谬以千里，因此一定要十分准确，绝不能粗心大意。
四、他与同事相处，一向抱着以直抱怨的宗旨，因此往往能化敌为友，融洽共处。
五、虽然受到重大的打击，他并没有因此而一蹶不振。
六、他对自己的那套方案解释得头头是道，他也因此深受领导的赏识。
七、他俩这一分别，一年半载都不能见面，因此都很伤感。
八、这场露天音乐会的水準极高，因此观众席上人山人海。
银


银牌










印象
1, 这件事我记不太清了，只有个大概的印象。
2, 外婆的音容笑貌，在我的心中留下了难以磨灭的印象。
3, 牧民的直爽和好客，给我们留下了深刻的印象。
4, 儿时的生活印象最深，一生都不会淡忘。
5, 新老师的一言一行，给我留下了深刻印象。
6, 儿时的记忆有些模糊了，只有故乡的小河留给我的印象却依然深刻。
7, 三十年没有见面了，印象很淡薄。
8, 小明的爸爸做事总是当仁不让的，在大家心中有好印象！
应当
1 我们不应当疏远有缺点的同学，要真诚地帮助他们。
2 干部应当吃苦在前，享受在后，全心全意为人民服务。
3 作家和艺术家应当经常深入到群众中去体验生活。
4 中国是个大国，应当对世界做出较大的贡献。
5 西部大开发的问题，应当全面规划。
6 你不应当指摘他,他做的不错。
7 干部应当虚心听取群众的意见。
8 干部应当经常深入工厂、农村，调查研究，了解基层的真情实况。
迎接
1 同学们兴高采烈地迎接“六一”儿童节。
2 登机的时候，全体乘务员都来到机舱门口迎接乘客。
3 为了迎接运动会，运动员正加紧训练。
4 我们正在迎接客人的路上。
5 年轻人应朝气蓬勃地迎接未来的每一天。
6 中国人民满怀豪情地迎接新世纪的开端。
7 我们应满怀信心地迎接新时纪的挑战。
8 星期天zaojv . com，我们到机场去迎接外公外婆。
营养
1、这种食物的营养比较单一，不能满足我们身体的需要。
2、儿童在生长发育期，要注意补充营养。
3、番茄是一种营养价值很高的蔬菜。
4、青少年处于身体发育时期，饮食要注意营养。
5、人的胚胎借脐带与胎盘相连，通过胎盘从母体吸取营养。
6、我们应该荤素搭配饮食，这样才能获得充分的营养。
7、因为缺乏营养,他的身体很瘦弱。
8、鱼的味道鲜美，营养也非常丰富。
赢


影视
一、车水马龙，电话嘤嗡，高端影视等伴我周围。
二、这里用得着影视作品中常用的一句话，平平常常才是真。
三、对于时代和人民的千呼万唤，我们的影视工作者应当及时作出回答。
四、有些缺乏基本影视艺术修养的人,硬要拍电影或电视剧,结果常常不免画虎不成反类狗,弄得不伦不类,观众根本不买账。
五、这部法律在规定推广普通话的同时，也规定了方言的地位，特别是在戏曲、影视艺术形式中可以使用方言，这就为我国绚丽多彩的地方戏曲进一步发展开辟了广阔的天地。




应用
(1) 现在，计算机已经广泛应用到各个领域。
(2) 我们应用革命的力量推翻反动的统治阶级。
(3) 书信和通知都属于应用文。
(4) 我们应用理智战胜情感。
(5) 乔布斯的回信言简意赅，“老弟，更改你那应用的名称，没什么大不了的。
(6) 这块不毛之地假如善加计划应用，必定能够成为最好的休闲公园。
(7) 家长更表示能够举一反三，应用于子女日常起居照顾上。
(8) 科研小组是通宵达旦工作，一项新的研究成果终于被应用于我们的生活当中。
优点
(1) 不要只看到别人的缺点，看不到别人的优点。
(2) 对待青年人，要看到他们的优点和长处，不能求全责备。
(3) 每个人都有优点和缺点，要互相学习，取长补短。
(4) 小明的身上有许多优点。
(5) 我们不应一味嘲笑他人的缺点，也要看到他人的优点。
(6) 这种杂交水稻的优点是产量高，米质好。
(7) 我们要善于绝长补短，吸取别人的优点，弥补自己的不足。
(8) 你们俩优点不同，所以应该互相学习，取长补短。
优势
1、从场上的攻势看，主队并不占据优势。
2、这名小选手充分发挥了他的优势，赢得了比赛。
3、你应该扬长避短，把自己的优势充分体现出来。
4、我国乒乓球队以压倒的优势夺得冠军。
5、丹丹凭借自己的优势在这次比赛中取得了好成绩。
6、他以绝对优势战胜了对手。
7、我解放大军以压倒优势的兵力包围了这座城市。
8、如果只从形式上生搬硬套别人的经验,忽视自身优势,结果肯定和邯郸学步一样。
由


由于
1. 他的学习本来很好，由于迷上了电子游戏，现在退步了。
2. 我由于违犯纪律而损害了班级的荣誉，心里感到非常惭愧。
3. 由于经常在室外的烈日下工作,他的皮肤被晒得黑黝黝的。
4. 由于加强了管理，工厂的生产形势日见好转。
5. 由于叛徒的告密,她不幸被捕了。
6. 由于地址没写清楚，致使信件无法投递。
7. 由于采用了新技术，大大降低了能源消耗。
8. 由于连年丰收，农产品价格低廉。
邮件
1、网路世界无远弗届，纵然天涯海角，电子邮件立即可达。
2、如果邮件的标题有问题或者匪夷所思，也不要打开附件。
3、我当初那篇认赔出场纺文章让读者的电子邮件蜂拥而来。
4、无孔不入的广告邮件，每天都会塞满我的电子信箱。
5、只要你有需要，就可以给我打电话，或者发邮件给我。




邮票
1 我喜欢收藏纪念邮票。
2 他发现一张心爱的邮票遗失了。
3 马克思生活艰难，有时竟到了借钱买邮票的地步。
4 爸爸把一枚自己最心爱的邮票送给了我。
5 猴年邮票刚一上市就被抢购一空。
6 收集邮票是他的业余爱好。
7 小明小心地把这张邮票粘贴到信封上。
8 他收藏了许多古币和邮票。
邮箱










游


游戏
1、他的学习本来很好，由于迷上了电子游戏，现在退步了。
2、迷恋电子游戏必定影响学习。
3、我在游戏中充当老鹰这个角色。
4、做丢沙包游戏，要手疾眼快。
5、看他那没精打采的样子，一定是昨天夜里又玩电子游戏了。
6、同学们三三两两地聚拢在一起做游戏。
7、前几年，由于迷恋电子游戏耽误了学习，现在想起来后悔莫及。
8、你晚上出去玩电子游戏，受到责备，委屈吗？
游泳
1, 到不熟悉情况的江河里去游泳是很危险的。
2, 你要是不会游泳，可千万别到深水里去。
3, 小英雄雨来游泳的本领非常高。
4, 不要一个人到河里游泳，以免发生三长两短的。
5, 锻炼身体有很多方法，例如散步、长跑、游泳、打太极拳等。
6, 不要一个人到深水池里游泳，以免发生意外。
7, 小林不听我的劝阻，一个人到南湖游泳。
8, 不知河水深浅，不要下去游泳。
有的是
1) 我们的毛巾有的是绿色的，有的是白色的，还有的是紫色的。
2) 从此以后,我无官一身轻,有的是时间和你叙谈。
3) 几乎绝无仅有的是，艾达不仅有骨头，还有皮毛和肌肉。
4) 我的玩具有的是黄的，有的是懒得，还有的是灰的。
5) 我有很多玩具，有的是变形金刚，有的是英雄，有的是流动警署。
6) 我们家的玩具有的是鹦鹉、有的是球，有的是锤子。
7) 某些报刊报道的新闻,有的是文过其实。
8) 他有的是一种逢场作戏的*博方式。
有利
1. 多吃五谷杂粮，有利身体健康。
2. 战斗一打响，我军就抢占了有利的地形。
3. 我们应抓住有利时机,趁热打铁完成上级交给的任务。
4. 少喝点酒对人的身体有利。
5. 适当开展课外活动，有利于同学们的身心健康。
6. 现在正是年轻人创业的有利时机。
7. 在银行存款会有利息。
8. 文化建设要吸取传统中的精华,这才有利于今天的发展。
有效
1、国家采取有效措施，减轻农民的经济负担。
2、情况紧急，校长立即采取了有效措施，防止了意外事故的发生。
3、他搜肠刮肚，却总也想不出一个有效地解决办法。
4、这种药真正有效，吃了就退烧。
5、只有做到奖惩分明，班级纪律才能有效推行。
6、这是行之有效的办法。
7、实践证明，这个方法确实有效。
8、实践证明，这是一个行之有效的方法。
预报
1、天气预报说今天有雨。
2、天气预报说今天有雨,果不其然下雨了。
3、天气预报说，今天傍晚会有中到大雨。
4、天气预报说，这几天气温将会有所回升。
5、因为天气预报说明天有雨，所以我们取消了出游的计划。
6、央视的天气预报是可信的。
7、天气预报说今天有雨，果然下雨了。
8、电视台的天气预报说今晚局部地区有小雨。
预防
1、冬季干燥，我们要注意预防火灾。
2、我们要贯彻以预防为主的医疗方针。
3、打预防针对预防传染病收效明显。
4、冬天要多锻炼身体，预防疾病的发生。
5、我们要注意卫生，预防疾病。
6、卫生保健要贯彻以预防为主、预防和治疗并重的方针。
7、接种疫苗对预防传染病肯定有好处。
8、近来天气干燥，大家务必小心，预防火灾。
预计
一、这项工程预计十天完成。
二、我料想这件事并不像预计的那样简单。








预习
1、通过字典我们可以提前预习陌生的字词。
2、他正在预习明天的功课。
3、清晨，我坐在石凳上，在鲜花的环绕下预习功课。
4、老师让我们自己先预习一下明天的课程。
5、我认为学习好的终南捷径,就是课前预习,课中认真听讲,课后复习。
6、我并不是超人一等,而是采用了在课前先预习,课后再复习的方法,所以学得快,记得牢。
7、如果你课前做好预习，如果你课堂上努力学习，如果你课后认真复习，即使比这再难的题目都不成问题。
8、我只是把老师布置的预习作业草草地看了一遍,没留下什么印象。
9、由于预习不充分,在课堂上我被老师问得焦头烂额的。
员（服务员）


员工
1, 经过三个月的试用期，姐姐终于成为那家公司的正式员工。
2, 员工们强烈要求公司改善工作环境。
3, 经考核,人事部决定录取小明为我公司正式员工。
4, 由于全体员工的努力，工厂超额完成了今年的生产任务。
5, 王经理办事干脆利落，员工们都很佩服。
6, 这个服务员工作周到热情，不怕麻烦，受到顾客的好评。
7, 为了搞清楚事情的前因后果，领导对员工一一进行询问。
8, 新措施实施后，员工的工作效率有了很大提升。
愿望
一、党的政策反映了人民群众的愿望。
二、哥哥视力不好，当空军的愿望落空了。
三、我有一个美好愿望，让沙漠变成绿色的海洋。
四、如果不努力，再好的愿望也会落空。
五、中国球迷的共同愿望就是中国队打入世界杯。
六、他终于实现了自己的愿望。
七、哥哥实现了出国深造的愿望。
八、小明在作文中诉说了自己的愿望。
约


乐队
1. 学校刚成立了一支乐队。
2. 南郭先生不会吹竽,但他每次都能混在乐队里装模作样地冒充内行,竟然把国王都欺骗了多少年。
3. 南郭先生在皇宫乐队里滥竽充数，最后落荒而逃。
4. 南郭先生本来不会吹竽，可是他装模作样地混在乐队里充数，结果闹个贻笑大方的可悲下场。
5. 虽然乐队的技艺十分高超，但是却只能演奏出他心中一分钟的音乐。
6. 他的演奏水平不高,却滥竽充数,参加乐队演出。
7. 在这几个自由的小组之间，则是整个乐队用自己的祷文做出的呼应。从四面八方传来的葬礼一般的和弦，有如吊唁的人群发出的声音。


运输
1. 这列火车运输了一批木材到南方去。
2. 由于交通运输发展缓慢,春运期间,各次列车都人满为患。
3. 法律明令禁止贩卖*品，对于那些挺而走险，运输*品的人就是玩火自焚，必定引火烧身受到严惩。
4. 铁路运输部门完全保障旅客们的生命、财产安全。
5. 由于护路工人的精心管理,不论大雪封山还是山洪暴发,这条运输线总是畅通无阻。
6. 这个极为偏僻的小山村猴年马月也通不了火车,只能用汽车运输。
7. 责任是什么？责任是药业企业生产优质的药物；责任是汽车生产企业生产安全的汽车；责任是通信企业提供畅通的信息服务；责任是电业企业提供稳定的供电服务，责任是运输企业提供便捷的交通服务。


杂志
1) 这本杂志在青少年当中产生了强烈反响。
2) 姐姐的文采很好，在杂志上发表过很多文章。
3) 这本杂志很适合小学生阅读。
4) 杂志社为青少年读者开办了一期专刊。
5) 星期天，爸爸清理了架上的图书和杂志。
6) 《青年杂志》上刊登了我的一篇文章。
7) 为了写这篇论文，爸爸检阅了许多报刊杂志。
8) 我喜欢浏览娱乐类的杂志。
早已
一、球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
二、放榜时苏轼早已知道自己金榜题名了。
三、荒凉的北大荒早已变成了祖国的粮仓。
四、她早年的风韵早已荡然无存。
五、许多古生物，如恐龙、猛犸象等早已在地球上消灭了。
六、许多年过去了，这件事早已被人们淡忘了。
七、等我们赶回宿舍时,刘强早已不知去向。
八、故事还未讲完,大家早已捧腹大笑起来。
造


造成
1. 今年的洪涝灾害给灾民造成了巨大损失。
2. 由于连降暴雨，造成洪水泛滥。
3. 这场台风来势很猛，给沿海地区造成很大损失。
4. 违反操作规程容易造成事故。
5. 洪水给人民造成了深重的灾难。
6. 同学之间产生矛盾，如果处理不当，会造成不良的后果。
7. 简单粗暴的教育方法造成了不良的后果。
8. 洪水给人民生命财产造成了惨重的损失。
责任
1. 教书育人是教师的责任。
2. 每一个人都应分担一定的责任。
3. 做干部的要勇于承担责任，不要总是埋怨群众。
4. 生产中出了事故，要追究领导者的责任。
5. 工程质量出问题，主管领导要担负责任。
6. 我们应敢于承担责任。
7. 班主任有责任指导少先队的工作。
8. 主管经济工作的副县长zaojv.com，对这次事故负有间接责任。
增加
(1) 今年的参赛人数增加了。
(2) 增加农民的收入已成为当务之急了。
(3) 为了减轻学生的负担，学校相应地减少课程，增加了课外活动。
(4) 除了必要的作业，老师不再给我们增加额外的负担。
(5) 我国的肥胖病人正在逐年增加。
(6) 随着生产的发展，职工的收入也不断增加。
(7) 农民为新增加的负担怨声载道。
(8) 送货上门，不但便利群众，也给商店增加了收入。
增长
1、为了增长知识，我们要广泛地阅读不同种类的书籍。
2、农民采用新品种，粮食产量成倍增长。
3、这月的营业额又增长了一点。
4、年轻人要在社会实践中增长才干。
5、旅游可以使人开阔眼界，增长见识。
6、多读书有利于扩大见闻，增长知识。
7、通过这次活动，我们增长了许多知识。
8、实行计划生育，控制人口增长，是我国的基本国策。
展开
1、植树的时候，各班展开了劳动竞赛。
2、未雨绸缪之际,对手已展开强烈的广告攻势。
3、围绕着“追星”问题，老师引导大家展开议论，畅所欲言。
4、为了抢占险要地势，敌我双方展开了激烈争夺。
5、一只雄鹰，展开矫健的翅膀，在蓝天上飞翔。
6、蝴蝶展开娇嫩的翅膀飞在花丛中。
7、对有争议的问题展开辩论，既能活跃思想，又能提高认识。
8、雄鹰展开宽大的翅膀在蓝天上翱翔。
张


照


者（志愿者）


真实
1、新闻报道必须真实，不许有半点虚假。
2、这部电影是根据一个真实的故事拍摄的。
3、小学生作文应该用真实的材料。
4、小学生作文，要写自己的真实感受，不能编造。
5、广告上说的未必都是真实的。
6、这部影片拍得比较真实。
7、有些说世界是真实。其它则子虚乌有。
8、老爱文过饰非的人，渐渐会失掉真实自我。
争


争取
(1) 公安人员劝他打消顾虑，揭发同伙，争取宽大处理。
(2) 新学年开始了，我在各方面都要争取有个良好的开端。
(3) 我们要争取杜绝打架事件的发生。
(4) 校长勉励获奖的同学继续努力，争取取得更好的成绩。
(5) 升入中学后,李岩一直积极争取入团。
(6) 保持国内长期稳定，争取世界持久和平。
(7) 事在人为，这个项目就是大家努力争取来的。
(8) 妈妈在工作中严格要求自己，争取做一个合格的共产党员。
整


整个
1、整个学校的后勤工作都由他一个人操持，也够他忙的了。
2、为了整个战斗的胜利，任凭烈火烧身，邱少云仍旧纹丝不动。
3、整个旅游终于终结了。
4、整个校园里,到处都是琅琅的读书声。
5、老虎下山的消息使整个山村骚动起来。
6、电闸合上了，整个山村一片光明。
7、蒸蒸日上的一汽是整个汽车工业的缩影。
8、金融危机从泰国开始，很快波及到整个亚洲。
整理
1. 他把过去发表过的作品整理了出来。
2. 晚上，爸爸在灯下整理文稿。
3. 哥哥明天要出国考察，今天忙着整理行李。
4. 她把房间整理得有条不紊。
5. 爸爸让我把桌子上的书整理一下。
6. 他把资料整理好，以便今后可以随时查阅。
7. 架子上的书放得颠三倒四的，快整理一下。
8. 这阵脑子乱糟糟的，我得整理一下思想。
整齐
1、教室里的桌凳安放得整整齐齐的。
2、人民解放军排着整齐的方阵，气势磅礴地走过天安门广场。
3、国旗护卫队的阵容整齐壮观。
4、向山下望去，是一片绿油油的稻田和一排排整齐的农舍。
5、城市规划局对那个地段作了整齐划一的安排。
6、受阅的队伍步伐整齐，威武雄壮。
7、下课后，同学们都自觉地把实验器材码放整齐。
8、书架上的书排列得非常整齐。
整体
1. 我们是一个团结的整体,不允许某些害群之马在我们的整体里。
2. 你这篇文章还算流畅，但意念不够深刻，整体而言，差强人意而已。
3. 这间客厅既有欧式家具又有中国古董,整体布置合谐,中西合璧,相映成辉。
4. 这间客厅既有欧式家具又有中国古董,整体布置合谐,使人赏心悦目,真可谓中西合璧,相映成辉。
5. 个人的力量和整体力量相比是微不足道的。
6. 人从来不以为意义必须依赖于意义的整体。
7. 这个前言简明扼要,提纲挈领,有助于读者从整体上把握此书的内容。
8. 立柜上原创设计的特制拉手，与整体风格相得益彰。
整天
1、这小两口整天如胶似漆。
2、包工头总是喜欢整天呼幺喝六。
3、自从见了她,小刚就整天心神不宁。
4、他一个人整天都很快活。
5、这些活泼可爱的孩子，整天唧唧喳喳说个不停。
6、他整天都失魂落魄的。
7、小明和小华臭味相投,整天形影不离。
8、她整天有忙不完的零碎事儿。
整整
1、高温天气整整延续了半个月。
2、教室里的桌凳安放得整整齐齐的。
3、战士们把行李叠得平平整整的。
4、看，仓库里的各种体育器材摆得整整齐齐的。
5、哥哥的书真多，整整装了两大箱。
6、我家的下水道堵塞了，爸爸花了整整半个小时才修好。
7、战士们整整三天三夜没有合眼了。
8、阅览室里的图书、报刊总是摆得规规整整的。
正


正式
1) 经过三个月的试用期，姐姐终于成为那家公司的正式员工。
2) 经考核,人事部决定录取小明为我公司正式员工。
3) 全体同学都入座后，联欢晚会正式开始了。
4) 国际奥委会正式批准中国在北京主办圆园园愿年夏季奥运会。
5) 他正式向法院起诉杀人犯。
6) 我们的读书兴趣小组正式成立了。
7) 校长致辞完毕后，运动会正式开始。
8) 他正式就任总统职务。
证


证件
1. 姐姐在上班的路上丢失了一个重要的证件。
2. 请丢失宠物狗的同志带上有效证件前来认领,以便物归原主。
3. 他将偷来的证件移花接木，换上自己的照片使用。







证据
1 他销毁了所有的犯罪证据。
2 光说是没有用的，你要拿出证据来。
3 这项指控没有证据，法庭不予采纳。
4 空口无凭,你要拿出证据来。
5 你拿出证据来，不要在这里血口喷人！
6 证据确凿，犯罪分子无可抵赖。
7 铁案如山的证据证明李洪志犯了罪。
8 证据确凿，你还有什么话可说？
证明
1、现在外出旅游带身份证就可以，不必在本单位开证明。
2、铁案如山的证据证明李洪志犯了罪。
3、这是一个证明小华无罪的有力证据。
4、实践证明，党的改革开放政策是正确的。
5、这么难的一道证明题，小亮居然没用五分钟就做出来啦。
6、古人说:一栖两雄,这是很有道理的,事实证明,只有谦虚的人,才能有进步。
7、实践证明,真正不安本分的并不是“刁民”,而是奸官。
8、历史无情,现在证明,他的灵魂早已无可救药,也根本不可能改造。
支


支持
1, 老师和同学都支持校长的工作。
2, 老师生病了，还支持着给我们上课。
3, 布什的支持率正在回升。
4, 全班同学众口一词支持李明的行为。
5, 中国人民同情并支持被压迫民族的正义斗争。
6, 我自始至终都支持你。
7, 国家投巨资，支持重点国有企业的技术改造。
8, 让我再一次郑重感谢大家的支持。
支付
1, 他为那块画板支付了20元人民币。
2, 为了支付律师费用,被告的家属罗雀掘鼠,才凑够那笔代理诉讼费。
3, 其思想使得超市在生鲜食品的经营过程中，可以利用计算机系统对食品质量、顾客需求、支付意愿、库存剩余做出迅速、准确地反应，因时制宜地制定出生鲜食品的价格。因时制宜造句。







只


直


直播
一、电视台现场直播了这场精彩的球赛。
二、电视直播的辩论比赛中，正反两方的辩手总是能滔滔不绝地阐述清楚自己的观点，然后设置难题考验对方，真是好佩服他们的聪明才智。








直到
1, 直到被逮捕，他才恍然大悟，原来自己也跟着犯了法。
2, 同学们不停地攀登，直到山顶才坐下来休息。
3, 小红做的好事，直到今天大家才知道。
4, 直到我把这件事说破,他才如梦初醒。
5, 直到近来，经过许多学者的研究，才知道孩子的世界与成*截然不同。
6, 昨天老师布置的作业太多了,做得我昏头昏脑,直到晚上十二点才睡觉。
7, 他不听任何人的劝告,直到犯了法,进了监狱,才捶胸顿足地号哭,但悔之晚矣。
8, 大家你一言我一语,直到他闭口无言。
值


值得
1, 字斟句酌的态度是值得肯定的。
2, 青少年犯罪的沉痛教训，值得每个人深思。
3, 老人的这番话意味深长，值得我们深思。
4, 徐志摩的诗值得含英咀华。
5, 李明捡到一块手表交到学校，这种拾金不昧的精神值得称道。
6, 我们的校长是一位值得敬佩的老人。
7, 革命先烈为人民英勇献身，永远值得我们崇敬。
8, 工作取得成绩，当然值得高兴，但不能骄傲。
职工
1 他找了一份兼职工作。
2 我们应尽力而为干好本职工作。
3 全厂职工推选张师傅当劳动模范。
4 工资改革，涉及到每个职工的切身利益。
5 每个人都应该切切实实地做好本职工作。
6 随着生产的发展，职工的收入也不断增加。
7 校长把上级的精神转达给了教职工。
8 随着改革的深入，很多职工面临着下岗再就业问题。
职业
一、王叔叔不但有称心的职业，还有个美满的家庭。
二、他职业高中毕业后，在工厂做了一名钳工。
三、几经波折，旅游职业学校终于办起来了。
四、一说到我的职业，我总是百感交集。
五、在别人眼里,这种职业甚苦,他却甘之如饴。
六、这天中午他兴致勃勃地来到劳务市场,想找一个第二职业。
七、各种工伤事故层出不穷,职业病的发生令人触目惊心。
八、职业女性越来越觉得自己深陷这种疲于奔命的状态。
只好
1) 为了班集体利益,他只好委曲求全。
2) 这次考试，因为没有时间系统复习，我只好仓促应战了。
3) 这本书很好，可惜我钱不凑手，只好改日再买了。
4) 警察团团围住了他,他只好束手就擒。
5) 爸爸上小学的时候，家里没有电灯，只好在微弱的煤油灯下读书。
6) 他囊中羞涩,只好不买衣服了。
7) 闹事一方见众寡悬殊,只好罢休。
8) 敌人的残兵败将走投无路，只好投降。
只是
1 他只是偶尔犯了小错误,因而未可厚非。
2 她只是微微一笑，什么话也没有说。
3 国民党极端分子想重温旧梦,但那只是妄想。
4 关于电脑知识，我只是略知皮毛，不敢夸口。
5 那个演员在演艺界只是昙花一现。
6 只是一点小事,他就以睚眦必报的态度来对待我。
7 这次参观博物院，只是走马观花地看了一遍，没有时间细看。
8 这件美术作品只是依样画葫芦,一点创意都没有。
只有
1、团队内只有分工合作才能提高工作效率。
2、在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
3、要写好作文，只有下功夫多读多练，此外没有别的办法。
4、当年我离开家的时候，只有十六岁。
5、只有大量植树种草，才能防止水土流失。
6、只有勇于为科学献身的人才能攀上科学的高峰。
7、他气得说不出话来，只有嘴唇微微颤动着。
8、每个单位只有吐故纳新,才能求得发展。
指


指出
1、对他的工作，首先要肯定成绩，然后再实事求是地指出缺点。
2、小李直言不讳地向社长指出了当前工作中存在的问题。
3、他直言不讳地指出了我的缺点。
4、看到同学有缺点，要给他指出来，不应该在老师面前替他打掩护。
5、一个人有缺点就不要怕别人指出,否则,永远也不会进步。
6、王老师一语破的指出了问题的要害。
7、代表们畅谈了当前的大好形势，也指出了工作中存在的问题。
8、老师恰如其分地指出了我的缺点。
指导
1、这种药特别霸道，必须在医生的指导下服用。
2、科技人员下乡，指导科学种田，受农民的欢迎。
3、在老师的指导下，我们把一株株幼苗**肥沃的土壤中。
4、奥运的精髓在于指导人们学会超越自我，拥有快乐健康地生活。
5、老师对学生的课外阅读应该加强指导。
6、经过师傅的指导，他们相继掌握了这门技术。
7、在学校我们得到了老师的指导和帮助。
8、张老师举行公开教学，欢迎各校同行光临指导。
至今
1、叔叔离家已经多年，至今音信渺茫。
2、他离家出走三个多月了，至今没有音信。
3、他离开家已经三年了，至今没有消息。
4、爸爸没能上大学，至今想起来非常遗憾。
5、三年前发生的那件事，至今记忆犹新。
6、一等奖至今还是空缺。
7、战争使王爷爷一家骨肉离散，至今不得团圆。
8、老师的教诲至今仍萦绕在我的耳边。
至少
1、我每周至少要写三篇日记。
2、花谢了，落在泥土上，但至少她曾经绚烂过，无怨无悔。
3、我们班至少有三分之二的同学参加了课外活动小组。
4、为躲避台风，至少有800个家庭被迫转移。
5、车厢里至少还有六个人正在专心致志地玩玩各自的掌上。
6、只要勤于思考，就能获得成就，或者至少是得到显著的进步。
7、这点救济金,虽然不多,但至少聊胜于无吧。
8、一些练习写作的青年,甚至少数作家,并没有摆脱唯心主义技巧论的影响。
志愿
1 现在，有越来越多的青年志愿从事环保事业。
2 志愿军给罗盛教追记特等功，表彰他舍己为人的崇高精神。
3 中国人民志愿军颁发命令，授予黄继光“特级英雄”称号。
4 中国人民志愿军和朝鲜人民建立了深厚的情谊。
5 姐姐报考大学，第一志愿是东北师大。
6 志愿军已开赴前线去了。
7 他从小的志愿就是成为一名医生。
8 志愿军英雄黄继光用自己的胸膛死死地堵住了敌人的枪口。
志愿者
(1) 我们打算再向社会呼吁,让更多的人参加志愿者行动。
(2) 汶川地震之后各地志愿者在第一时间纷至沓来救援。
(3) 青年志愿者决心以精卫填海的精神改变山区的落后面貌。
(4) 亚运村需要大量的志愿者,只要大家有这方面的才能,我们是韩信将兵,多多益善。
(5) 当志愿者给社区的孤寡老人送去吃的，送去喝的并送去温暖的关照时，老人那枯黄像皱纹纸般的脸上，流下两行泪，他感激涕零又热泪盈眶的说：“谢……谢谢你……”。




制定
(1) 党制定了一条建设社会主义的正确路线。
(2) 国务院制定的农村经济政策切实可行。
(3) 制定的法律必须严格执行。
(4) 这个计划是他经过深思熟虑后才制定出来的。
(5) 制定工作计划一定要从实际出发。
(6) 我国每年都要制定几十部法律。
(7) 大敌当前,我们必须制定相宜的策略。
(8) 学校制定的各项制度越来越完善。
制度
一、这家商场防火制度不严格，终于酿成了火灾。
二、学校取消了一些不合理的规章制度。
三、我国的法律制度还需要进一步完善。
四、辛亥革命的成功标志着封建制度的灭亡。
五、工人们迫切希望改革不合理的工资制度。
六、合理的规章制度要遵守，不合理的要改革。
七、纪律、制度是为大家制定的，人人都要遵守，谁也不能破例。
八、变革现有不合理的制度是历史的必然要求。
制造
1. 在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
2. 阅兵式上展示的新武器，都是我国自己制造的。
3. 科学家从青蛙眼睛得到启发，制造出善于捕捉移动目标的电子蛙眼。
4. 人和动物的重要区别就在于人能够制造和使用劳动工具。
5. 邻国之间应当和睦相处，不能互相制造麻烦。
6. 我国自己设计、自己制造的万吨巨轮在波澜壮阔的大海中航行。
7. 对那个厂偷工减料制造劣质皮鞋,工商部门已予全部没收和销毁。
8. 对那些制造假冒伪劣商品的人,应该给予重罚,要罚得他们倾家荡产才对。
制作
一、他独出心裁地制作了这件手工艺品。
二、我们制作的飞机模型在空中平稳地飞翔。
三、他仿造这种样式制作了一架飞机模型。
四、老师领我们到附近的公园里采集落叶，用来制作标本。
五、新年快到了，同学们把自己亲手制作的贺年卡赠送给老师。
六、这则广告构思很巧妙，可见制作人员煞费苦心。
七、制作和发布虚假广告是欺骗群众的行为。
八、老人用加上少许颜料的面泥，制作出众多精美的艺术品。
中部
1 中部横贯公路的辟建，证明了人定胜天的道理。









中华民族
1、为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
2、《义勇军进行曲》是激发中华民族奋勇前进的号角。
3、尊老爱幼是中华民族的传统美德。
4、勤劳、勇敢是中华民族固有的美德。
5、友爱互助是中华民族的传统美德。
6、孝敬老人是中华民族的传统美德。
7、中华民族从来没有向侵略者屈服过。
8、端午节吃粽子、赛龙舟，是中华民族古老的风俗习惯。
终于
(1) 中美警方通力合作终于抓住了恐怖分子。
(2) 香港和澳门终于回到了祖国的怀抱。
(3) 姐姐废寝忘食地复习功课，终于以优异的成绩考上了重点大学。
(4) 我们终于来到了山水相接的边缘地带。
(5) 经过老师的教育和鼓励，他终于振作起精神。
(6) 最后冲刺时，王军终于超过了李明。
(7) 那只离群的孤雁，终于寂寞地死去了。
(8) 蒋介石背信弃义,终于发动了内战。
钟


种


种子
一、春天播下的种子，需要精心呵护，才能萌芽成长。
二、试验中，种子的胚芽发育良好。
三、蒲公英的种子毛茸茸的，随风飘舞。
四、农民刚把种子播进地里，碰巧下了一场透雨。
五、种子撒得均匀，苗才能出得整齐。
六、温暖的春风吹拂着大地，农民播下的种子正在萌芽。
七、农民刚播下种子，正巧下了一场透雨。
八、裸子植物的种子裸露在外面，没有果皮包裹着。
重大
(1) 中央电视台的“央视论坛”节目，谈论的都是些重大问题。
(2) 我国将对国有企业进行重大的改组。
(3) 伯伯正在进行一项重大的科学试验。
(4) 这件事情关系重大，你可千万不能意气用事！
(5) 总编责任重大,我绠短汲深,难以胜任这项工作。
(6) 由于厂长失职,国家财产遭受到重大损失。
(7) 因为事关重大,所以他半吞半吐,不敢一下子说出来。
(8) 这件事事关重大,看来千万不可草率从事。
周围
1、我们登上长城，环视周围的景色。
2、学校周围的环境很安静。
3、对周围的环境要勤清理，勤洒扫。
4、城市周围应该多栽些树。
5、平时要注意观察周围的事物，积累作文的材料。
6、我们学校周围群山环绕。
7、我国和周围的国家的外交关系都很好。
8、这幅画的主景是海上日出，周围还画了一些云霞做陪衬。
猪


主持
1、在国际事务中，我国政府一贯主持公道。
2、能言善辩的姐姐如愿以偿地成为了主持人。
3、这次主题队会由小明主持。
4、同学们推选我充当晚会主持人。
5、她音色优美，一下子就被电视台选为节目主持人。
6、他任用有才干的人来主持全局工作。
7、老师生病了，今天的班会由班长主持。
8、爸爸是常务副市长，主持日常工作。
主动
（1）你果然想跟他和解，就应该主动找他谈谈。
（2）广告代理业应主动寻求客户。
（3）售票员看见老年人上车，总是主动上前搀扶。
（4）她主动把座位让给一个怀抱婴儿的妇女。
（5）从双方的攻势看，客队处于主动地位。
（6）学习要主动，不用别人督促。
（7）正因为那里条件艰苦，我才主动要求去。
（8）别人有困难时我们要主动帮忙,不要冷眼旁观。
主任
1、班主任发动全班学生植树。
2、青年教师做班主任，要注意克服急躁情绪。
3、办公室主任负责处理日常工作。
4、张老师虽然年轻，可是班主任工作很老练。
5、王老师被调配到一班做班主任。
6、爸爸在报社担任编辑室主任。
7、班主任出差后,这个班的纪律有些涣散了。
8、我们班主任是一位性格温柔的女教师。
主意
(1) 他想了好久，终于想出了一个一箭双雕的主意。
(2) 这是一个愚蠢透顶的主意。
(3) 她越想越拿不定主意，心里乱七八糟的。
(4) 究竟去不去，还得你自己拿主意。
(5) 听到他的主意后，我怦然心动，立即表示赞同。
(6) 我会说服他改变主意的。
(7) 他是这个盗窃团伙的狗头军师，曾为他们出了许多坏主意。
(8) 这个好主意全靠他的灵机一动。
主张
1, 我们主张和邻国和睦相处，友好往来。
2, 我国政府一向主张通过谈判解决国际争端。
3, 他从来没有自己的主张,只会随声附合。
4, 中国政府一贯主张全面禁止和彻底销毁*武器。
5, 我从来不隐瞒自己的主张。
6, 老师采纳了同学们的主张。
7, 那些政客对他们的政治主张总要大吹大擂,目的是为了当选。
8, 他曾提出“教育救国”的主张,并身体力行十余年。
注意
1. 上课时要注意听讲不要四处张望。
2. 横穿马路的时候要注意来往的车辆。
3. 老师一再叮嘱我们，过马路要注意安全。
4. 平时注意观察事物，作文时就不会感到为难了。
5. 老师爱抚地摸着我的头，示意我注意听讲。
6. 病情可能还会反复，要特别注意。
7. 青年教师做班主任，要注意克服急躁情绪。
8. 平时注意观察，多积攒些作文的材料。
祝


抓


抓住
一、中美警方通力合作终于抓住了恐怖分子。
二、李明眼明手快地抓住了快掉下去的书。
三、我们应抓住有利时机,趁热打铁完成上级交给的任务。
四、看事物不能只停留在表面上，要透过现象抓住本质。
五、他徒手抓住了那个持枪的歹徒。
六、在群众的帮助下，警察抓住了一个凶恶的歹徒。
七、批评与自我批评，要抓住主要问题，不能躲躲闪闪，避重就轻。
八、群众当场抓住一个正在行窃的小偷。
专家
一、农民们这样欢迎专家，真是出人意料。
二、市委*记邀请专家学者，商讨改革大计。
三、张教授是著名的脑外科专家，在本市有很高的名望。
四、李时珍是我国古代著名的药物专家。
五、国务院*理举行宴会，招待在中国工作的外国专家。
六、农业专家风尘仆仆来到田间，指导农民灭虫。
七、经过专家评议，王叔叔的发明获得了专利权。
八、考古专家仔细识别文物的真伪。
专门
1. 有些干部假公济私,专门肥自己的腰包。
2. 为了给芳芳送行，同学们专门为她准备了一份特别的礼物。
3. 这家饭店专门经营各地特色风味。
4. 爷爷说，池子里那些漂亮的鲤鱼是专门供人观赏的。
5. 李老板专门雇佣了些年轻人为他看护山林。
6. 今年，我们村专门成立了小麦病虫害防治委员会。
7. 他专门搜寻别人的隐私进行敲诈勒索。
8. 他做事毫不利己,专门利人。
专题
1. 他抽出剩余时间进行专题研究。
2. 各种各样的咨询会、小升初专题讲座纷至沓来。
3. 我为专题论文忙得不可开交。







专业
1 现在电脑专业是个热门专业。
2 同学们都在认真填写自己的报考学校和专业。
3 看着对手过硬的专业水平，他只能是望洋兴叹。
4 他报考的是一个热门专业。
5 这是一道深奥的天文问题，没有较深的专业知识的人是很难弄清楚的。
6 作为一个音乐神童而出道的他已经开始在专业领域崭露头角。
7 这篇报告中专业术语太多，晦涩难懂。
8 这个会计不懂专业知识，把账目搞得一塌糊涂。
转


转变
1. 今天，她的态度突然来了个一百八十度的大转变，把我弄糊涂了。
2. 小东通过努力转变了大家对他的看法。
3. 我们要进一步解放思想，转变观念，把改革开放提高到新水平。
4. 那次小错使李明转变成了一个好学生。
5. 他从一个寻花问柳的人转变成了一个安分守己的人。
6. 转变人们旧的传统观念并非易事。
7. 近年非洲许多国家独立了,这一大转变,可说是历史上天翻地覆的事。
8. 谁说他不堪造就?虽然他曾一度失足,但人是可以转变的。
状况
1、繁重的工作使他身体状况不好，他决心请假去游览名山大川，休养身体。
2、原来都知道我的婚姻状况，都知道不的色厉内荏。
3、公司的经营状况一直不好,换了几个经理后,依然故我,没有一点好转。
4、我们平常就要对机器作深入了解，以便出状况时能对症下药。
5、这两种品牌的商品都十分优良，因此销售状况也是并驾齐驱。
6、这一状况对人类和这种庞然大物来说都十分不利。
7、新经理希望扭转公司江河日下的状况。
8、国标的窘境，将国标权威性丧失状况暴露无遗。
状态
1) 人在睡眠时，大脑皮层处于抑制状态。
2) 我们要善于发现和扶植处在萌芽状态的新生事物。
3) 由于产品不对路，工厂已陷入停顿状态。
4) 他受伤后，一直处在昏迷状态。
5) 已经三天了，病人一直处于昏迷状态。
6) 辩论的双方相持不下，处于胶着状态。
7) 虽然面临很多困难，但是大家的精神状态非常好。
8) 出事三天了，他仍然处于昏迷状态。
追


准


资格
1、他参赛次数最多，是游泳队里资格最老的成员。
2、凡是本校学生，都有竞选的资格。
3、他被取消了考试资格。
4、他因违例而被取消了比赛资格。
5、凡是十八岁以上的公民，都有资格参加竞选。
6、由于作弊，他被取消了考试资格。
7、大会依法取消了他人大代表的资格。
8、在考试中作弊的人，取消考试资格！
资金
1、由于需要垫付资金，所以没人敢接这项工程。
2、资金已经按时到位，桥梁竣工指日可待了。
3、这家工厂因缺少资金而关闭了。
4、我国的经济建设面临许多困难，不但缺乏资金，也缺乏合格的人才。
5、国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
6、为了筹集到资金，她不知疲倦地四处游说。
7、我们要把节省下来的资金用于经济建设。
8、厂里的资金周转不开。
子女
一、子女必须承担起赡养父母的义务。
二、赡养老人是子女应尽的义务。
三、对子女过分娇宠，没有一点儿益处。
四、父母有抚养子女的义务。
五、按照常情，子女应该孝敬和赡养老人。
六、当初爷爷奶奶靠微薄的工资养育四个子女，日子过得很艰难。
七、父母在子女心目中威望越高，对子女影响越好。
八、他屏弃了妻子女儿,逃往国外。
自从
1 自从见了她,小刚就整天心神不宁。
2 自从建了立交桥，这一带道路通畅多了。
3 自从修了公路，山里的物产便源源不断地运进城里。
4 自从拜师学艺，哥哥的绘画技巧有了长足的长进。
5 自从十年前一别,他就杳无音信。
6 自从修了公路，一向僻静的小山村也热闹起来了。
7 自从开展学雷锋活动以来，同学们的精神面貌发生很大变化。
8 自从父母离婚后，他变得沉默寡言了。
自动
1) 天气暖和了，冰雪自动会融化。
2) 他自动加入到了灭火的队伍中。
3) 他搬家时，一大批同学自动前来帮忙。
4) 想创造发明一种不耗费能量还能自动运转的机器,简直是痴心妄想。
5) 但这只是隔靴搔痒而已，因为阴谋论都是自动生成的。
6) 百万人自动伫立在长安街两旁,人人神情肃穆,静静地迎送着缓缓行进的灵车。
7) 新建的厂具有第一流的自动化设备。


自觉
1、每个人都应该自觉遵守纪律。
2、在公共场所要自觉遵守秩序。
3、下课后，同学们都自觉地把实验器材码放整齐。
4、同学们都能自觉地遵守纪律。
5、不管有没有人看见，我们都要自觉遵守交通规则。
6、我们要自觉爱护国家财产。
7、即使老师不在，我们也要自觉遵守纪律。
8、我吃了退烧药，自觉身子轻松多了。
自然
1、科学家列举了许多事例，说明拯救大自然迫在眉睫。
2、在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
3、小明演讲态度自然，一点也不怯场。
4、人类向大自然索取财富并不是无限度的。
5、他在影片中扮演战斗英雄，演得自然、逼真，给我留下了深刻的印象。
6、优美的大自然可以纯净人的心灵。
7、地震属于不可抗拒的自然灾害。
8、爱屋及乌是一种很自然的心态。
自身
1. 在自身的努力和同学们的帮助下，小刚逐渐缩小了和其他同学之间的差距。
2. 为了增强自身免疫力，他加强了体育锻炼。
3. 珍惜、保护生态环境，目的是维护人类自身的生存和发展。
4. 干部工作做得不好，要从自身查找原因，不能总抱怨群众。
5. 我们要虚心听从老师的教导，改正自身的缺点。
6. 歹徒的负隅顽抗加速了自身的灭亡。
7. 事物的发展有它自身的条件和客观规律,人为操刀必割,往往把事情弄坏。
8. 如果只从形式上生搬硬套别人的经验,忽视自身优势,结果肯定和邯郸学步一样zaojv.	com。
自主
1, 我们中国是个独立自主的国家。
2, 我国坚持独立自主的外交政策。
3, 一看见失散多年的丈夫,她不由自主地迎了上去。
4, 中国是一个独立自主的国家。
5, 独立自主,自力更生,无论过去、现在和将来,都是我们的立足点。
6, 代理检察官问道，不由自主地打了个寒噤。
7, 在庆祝会上，由眾所期盼的董事长亲自主持，每个人的脸上都带着欢欣鼓舞的神情。
8, 在公交车上，上来一位白发苍苍的老奶奶，大家不由自主的给她让座。
总


总结
1, 工作期满，老王让我写一份总结报告。
2, 通过这次总结，提高了领导水平，教育了广大干部。
3, 要认真总结经验教训，防止类似事故再次发生。
4, 我们不但要从成功中总结经验，还要从失败中吸取教训。
5, 要善于从失败中总结经验，吸取教训。
6, 失败后我们要认真总结经验教训，避免重蹈覆辙。
7, 我们一定要梳理每次失败的原因，总结经验教训。
8, 经过多年的摸索，我终于总结出了一套行之有效的工作方法。
总是
1 贪婪的人总是得寸进尺，永不满足。
2 危险时刻，总是解放军战士冲在最前面。
3 鲁迅先生写文章总是反复修改，仔细推敲。
4 包工头总是喜欢整天呼幺喝六。
5 他似乎有难言之隐,说话总是吞吞吐吐的。
6 售票员看见老年人上车，总是主动上前搀扶。
7 近段时间的天气总是变幻无常。
8 张平做事总是喜欢拖拉。
足够
1、他有足够的胆量跨越前面的障碍。
2、老人不图儿女做多大贡献，有这点孝心就足够了。
3、我有足够的钱来买学习资料。
4、我们现在要努力学习知识，将来才有足够的能力解开宇宙间的众多奥秘。
5、这块料子足够缝制一条裤子。
6、我们要有足够的勇气去面对生活中的挫折。
7、爷爷每月有一千多元的退休金，足够生活费用了。
8、秋天,动物们贮存了足够的过冬食物zaojv.com。
足球
1、听到中国足球队已经出线的消息,球迷们欣喜万分。
2、为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
3、球迷们一面看足球比赛，一面七嘴八舌地议论着。
4、守门员眼看着足球骨碌进球门。
5、中国足球队出线给中国体育运动增添了光彩。
6、那个留短发的姑娘是国家女子足球队的前锋。
7、这支足球队的弱点是后卫防守不严。
8、足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
组合
1. 这套组合音响价格便宜。
2. 所有这些替代的组合，构成一个补偏救弊的系统。
3. 台上的这个组合是五位光彩夺目的二八佳人组成的。
4. 峡谷和瀑布的完美组合巧夺天工，其险峻、幽深为国内所罕见，尚无可比之例，珍稀度高。
5. 快进到9年后的今天，似乎相应组合的数据有望披露。
6. 他们俩的组合可谓是相得益彰。
7. 政府将流离失所的灾民安顿在组合屋中。
8. 它并不取决于刺激源，而是取决于刺激源和回应的组合。

左右
1、王老师正为选谁去参加夏令营而左右为难。
2、多才的他,能够左右开弓。
3、从攻防的场面上看，主队已经左右了局势。
4、生意场上,李明左右逢源。
5、我们的班主任是一位二十岁左右的女教师。
6、校门的左右都栽上了松树。
7、对我来说,方山方水如左右手。
8、参与这个左右全局的默默无闻的工作使他感到满足。
作品
（1）文学作品最忌矫揉造作，无病呻吟。
（2）好的文学作品应该是独出心裁。
（3）艺术作品令人赏心悦目，才能达到感染人、教育人的目的。
（4）这位老书法家的作品，笔力苍劲挺拔。
（5）这件美术作品只是依样画葫芦,一点创意都没有。
（6）哥哥读书的范围很宽，不但读文学作品，也读科技作品。
（7）优秀的作家能用锦心绣口写出好作品吗?
（8）这个石器属新石器时期的晚期作品。
作者
（1）地质工作者在塔里木盆地发现了大油田。
（2）本书作者恳切希望广大读者批评指正。
（3）这么好一部小说，竟然出自一个怨岁的小作者之手。
（4）今年，爸爸妈妈双双评上了先进工作者。
（5）我们可以从字里行间中体会作者的思想。
（6）这部著作是张教授用三年时间写成的，字里行间凝聚着作者的血汗。
（7）解放后,文艺工作者如枯木逢春,再次掀起了创作热情。
（8）这篇文章写得很含蓄，字里行间透露了作者内心的苦恼。
做客
（1）我邀请了几位老同学来家里做客。
（2）妈妈提醒他出门做客要注意礼节。
（3）王大妈待人非常热情，我们都喜欢去她家里做客。
（4）爸爸经常邀请老同学到家里做客。
（5）春节期间，我到香港的姑姑家做客，受到了热情周到的待遇。
（6）第一次到他家做客,受到热情接待,许多事我都半推半就,真让人难以为情。
（7）他太热情了，再三再四地邀请我去他家做客。
（8）没想到会遇见二十年不见的老朋友,他非常热情,把臂入林,非要我到他山里的家去做客。
