阿姨
1、妈妈不在家，隔壁的阿姨替我先垫付了这个月的电费。
2、妹妹的外貌很出众，叔叔阿姨都很喜欢她。
3、阿姨非常宠爱他的儿子。
4、王阿姨虽然自家生活不算富裕，可是帮助有困难的人一点儿也不吝啬。
5、李阿姨是一个多疑的人，所以妈妈不愿意和她有过多的交往。
6、王叔叔和李阿姨结成了百年之好。
7、奶奶总是夸奖王阿姨家的小妹妹长得很标致。
8、王阿姨是个精明能干的人。
啊


矮


矮小
1、爸爸虽然身材矮小，却用自己的肩膀撑起了我们这个家。
2、别看这个运动员身材矮小，跑起步来速度却很快。
3、河边有一个矮小的棚子。
4、在小兵的印象中，奶奶是个身材矮小，态度和蔼的老人。
5、他就是矮小精悍的个子。
6、一个矮小的身影，从胡同口鬼头鬼脑的闪出来。
7、那些破旧矮小的房屋已被高楼大厦代替了。


爱国
1、老师经常结合典型事例对我们进行爱国主义教育。
2、集体主义应服从爱国主义。
3、鲁迅先生听到爱国青年遭受反动派杀害的消息，怀着悲愤的心情写下一篇篇战斗的杂文。
4、鲁迅先生写文章揭露反动军阀杀戮爱国青年的暴行。
5、抗战时期，爱国青年从五湖四海来到延安。
6、抗战时期，爱国青年纷纷奔赴延安，投身到火热的斗争中去。
7、对学生进行爱国主义教育，是学校的一项经常性工作。
8、爱国是我们炎黄子孙的天职。
爱护
一、每个同学都应该以实际行动爱护班级荣誉。
二、爱护公共财产是一种美德。
三、老师平时总是教育我们要爱护环境。
四、妈妈对我又关心又爱护，可是我的好妈妈。
五、我们要珍惜和爱护集体的荣誉。
六、我们要爱护学校里的一草一木。
七、我们要爱护公园里的花草树木。
八、人人都要爱护公共财物。
安


安置
1、同志们暂且把伤病员安置在老乡的家中。
2、组织上已为她安置好了工作。
3、那些失去父母的孤儿都得到了很好的安置。
4、有时房子门口安置一对石狮子，据说是为了辟邪。
5、从部队转业后的妈妈得到了妥善的安置。
6、妈妈出差前,把家里的事情均已安置妥当。
7、爸爸把新买的沙发安置在客厅里。
8、这家旅店先后安置了二十多位无家可归的灾民,不仅分文不取,还向他们捐助了一些过冬的衣物。也作“分文未取”、“分毫不取”。

按时
一、今天的会很重要，请你务必按时参加。
二、周日我要按时赴约，不能陪你了。
三、资金已经按时到位，桥梁竣工指日可待了。
四、一个乘客没有按时上飞机，不知什么缘故。
五、我们都按时完成了老师交给我们的任务。
六、妹妹总是不按时吃饭，这令妈妈很苦恼。
七、不管天气多么冷，雪下得多么大，我们都要按时到校。
八、老师再三强调学生应该按时完成作业。
暗


暗示
1、远处的海上乌云密布，暗示着一场大风暴要来了。
2、不知道那束花究竟暗示着什么?
3、老师将手指竖在嘴前，暗示我们不要讲话。
4、家里来客人了，妈妈用眼神暗示我到里屋去学习。
5、仇老师使了个眼神,暗示我可以走了。
6、我没有理解她给我的暗示。
7、她对暗示她在说谎的言论嗤之以鼻。
8、纳什建议太阳招兵买马，暗示去留取决阵容实力。
巴士
1、巴士在下斜坡时煞车失灵,司机当机立断,毅然把车驶上沙堆,才脱离险境。
2、大巴士翻入河中后，他在九死一生中救了许多人。
3、在旅游团的大巴士上，我与邻座小张，初次相见，却欢若平生，天天在一起爬山涉水饱览祖国的河山。
4、一辆公交巴士开到了总站,里面的乘客们陆续下车了。
5、在旅游团的大巴士上,我与邻座小张初次相见,却欢若平生。
6、现在，"实话实话巴士"整天人满为患。
7、巴士在下斜坡时煞车失灵,司机伤心惨目,毅然把车驶上沙堆,才脱离险境。
8、扒手在车站,借大家挤巴士时,大施其妙手空空的本领,一会儿便偷到了不少东西。
9、巴士增加票价的事,数年前提出过,现在又旧调重弹了。
百货
1, 今天，新建的百货大楼进行了隆重的开业典礼。
2, 新年将至，百货公司门庭若市，人山人海。
3, 百货大楼里，各色商品应有尽有。
4, 逛了好几家百货店后，她终于买到了一件称心的衣服。
5, 百货商店的服装展览蔚为大观。
6, 百货公司一带熙来攘往,一片繁荣景象。
7, 这个百货商店的商品货色齐全。
8, 每到节假日,在百货商店工作的妈妈总是早出晚归,有时柜台前顾客太多,她忙得连饭都顾不上吃。
摆


摆动
1. 柳枝被春风吹拂着，轻轻地摆动起来。
2. 他挥舞着小旗上下左右摆动，传达出不同的信息。
3. 江边的柳枝随着轻柔的微风摆动。
4. 国旗班卫士有力地摆动着双臂,显示出豪边的风采。
5. 春风吹拂着杨柳，细长的柳枝有如一帘绿色的窗帘在左右摆动。
6. 这一切都不意味着流行的就是停滞不前的，然而意见和政策倾斜显著地介入将引发着一个典型的摆动模式，即来回的摆动。



摆脱
(1) 在同学们地帮助下，小静终于摆脱了困境。
(2) 影片中的那个年轻人为了摆脱家庭的束缚，不惜远走他乡。
(3) 改革开放后人们的生活得到了改善，大多数人摆脱了贫困的生活。
(4) 只有奋发图强才能摆脱挨打的境地。
(5) 与其这样坐以待毙,还不如想法摆脱困境。
(6) 老师改进教学方法，使我们摆脱了沉重的作业负担。
(7) 经过三年的努力，这家工厂终于摆脱了困境。
(8) 小王庄农民经过几年不懈地奋斗，终于摆脱了贫穷，走上了富裕道路。
败


办事
1、各级干部都要按党的政策办事，不能以权谋私。
2、我们考虑问题，办事情，要多为国家着想。
3、公事公办是公务员办事的一个原则。
4、我们应遵循客观规律办事。
5、爸爸办事从来说到做到，决不失信。
6、做干部的不为老百姓办事，反而以权谋私，实在令人气愤。
7、市场管理人员秉公办事，受到人们的好评。
8、爸爸办事认真仔细，大事小情从不马虎。
包裹
一、今天我收到了李伯伯寄过来的包裹。
二、温室:工厂的废气将地球包裹的严严实实，活像间大温室。
三、邮寄包裹重量的上限是50克。
四、裸子植物的种子裸露在外面，没有果皮包裹着。
五、我们在邮寄包裹时,一定要把物品包装好。
六、当一个人处于自我陶醉状态之时，只会当个小包裹。
七、正当我们一筹莫展的时刻，一个包裹从天而降。
八、他小心翼翼地打开尘封已久的包裹，不慌不忙地揭开层层包装，仿佛里面是独一无二的稀世珍品。打开时唤醒的也许只不过是不知不觉虚度年华的悲哀。

包含
1、礼物虽小，却包含着朋友的一份深情。
2、这篇文章中包含许多专此术语，让学生们晦涩难懂。
3、这句话包含着深刻的意思。
4、他的话虽然很平实，却包含了深刻的哲理。
5、这篇文章包含着很深刻的道理。
6、人生总是包含着五味杂陈，有酸，有甜，也有苦。
7、许多寓言故事包含着深刻的哲理。
8、每一枚奖章，都包含着他的血汗。
包括
1) 文房四宝包括笔、墨、纸、砚。
2) 这个学习小组包括我在内，一共13人。
3) 小学的课程包括语文、数学、常识、品德、音乐、美术、体育等七种。
4) 全中国人民，包括*弯人民在内，都希望国家早日实现和平统一。
5) 烟霾的已经盖过了我国的许多高楼大厦，包括双峰塔。
6) 古人说的"大同世界"就包括鳏寡孤独者皆有所养的意思。
7) 对于犯错误的同志,包括犯了严重错误的同志,我们都要坚持“惩恶劝善,治病救人”的方针。
8) 烹调方法层出不穷，包括蒸炒炸汤泡等。
薄


宝


宝宝
1 小宝宝的出生为家里平添了许多温馨。
2 她每天晚上总要起床,查看小宝宝的情况。
3 小宝宝在摇篮里甜蜜地睡着了。
4 夏天好像个爱哭的宝宝，不一会儿又“哭”了。
5 宝宝熟睡的脸显得很恬静。
6 失水过多的熊宝宝已渐渐地复原。
7 看着小宝宝淘气的样子，大人们都忍俊不禁。
8 一位年轻的妈妈正温声细语地给可爱的宝宝讲故事。
宝贝
(1) 人们庆贺她生了个宝贝儿子。
(2) 这个青花瓷花瓶，是爷爷爱不释手的宝贝。
(3) 盒子里那只白色的小海螺，是妈妈珍藏的宝贝。
(4) 他挖空心思地想要得到那件宝贝。
(5) 这套名贵的紫砂茶具被爸爸当做宝贝一样珍藏着。
(6) 这些古董是他的宝贝，每一件他都视如掌上明珠，你可千万要小心保管。
(7) 王大爷对他收藏的宝贝爱不释手。
(8) 他倾箱倒箧,也没找到那件宝贝。
宝贵
(1) 艰苦奋斗是革命前辈留给我们的宝贵精神财富。
(2) 金缕玉衣是一件十分宝贵的出土文物。
(3) 知识是我们最宝贵的财富。
(4) 朋友，是我们一生中最宝贵的财富。
(5) 家庭的琐事占去妈妈许多宝贵的时间。
(6) 几千年来，祖先为我们遗留下许多宝贵的文化遗产。
(7) 知识是最宝贵的财富。
(8) 为了中国人民的解放事业，董存瑞献出了自己宝贵的生命。
宝石
1. 这枚戒指的红宝石四周镶嵌了一圈儿小钻石，非常漂亮。
2. 展览的宝石五光十色，令人眼花缭乱。
3. 王冠上镶嵌着一颗闪闪发亮的宝石。
4. 啊，怎么能把这么一颗钻石跟那粒假宝石等量齐观呢？
5. 璀璨的星光犹如一颗颗宝石镶嵌在空中。
6. 天上的繁星像碧波上撒满的宝石。8、漓江的水绿得像一块无暇的翡翠。
7. 兔子的眼睛宛如两颗闪闪发光的红宝石。
8. 她对宝石一点都不懂，找她鑑赏钻石，简直是问道于盲。
保密
1、对这项工作计划，大家一定要保密。
2、爸爸郑重其事地说："你能保密吗？"。
3、各种借口，从需要保密到影印的耗费，不一而足。
4、尽管我们做尽了保密工作，但是消息还是不胫而走。
5、尽管医生负责保密，他仍然没有勇气做这件事。
6、尽避医生负责保密，他仍然没有勇气做这件事。
7、在保密部门工作一定要谨言慎行,避免瓜田李下之嫌。
8、这次行动千万要保密,不能打草惊蛇。
9、对这次会议的内容,目前需要严格保密。
保守
一、我们应该学会保守秘密。
二、倾吐了保守已久的秘密后，他终于解脱了。
三、机关工作人员要注意保守国家机密。
四、制订计划要实事求是，既不能思想保守，也不能脱离实际。
五、你保守不了秘密？你觉得没有理由非守口如瓶不可。
六、我们应该自觉地保守国家机密。
七、公众分裂成两派，而保守的一方看来略胜一筹。
八、当时的数学学科犹如那时的人：思想保守，因循守旧。
抱


背景
一、这幅画用蓝天作背景，更加烘托出人物内心的宁静。
二、这幅照片的背景是宽阔的大海。
三、老师向学生们详细地介绍了小说的历史背景。
四、他们两人背景不同,所以不能相提并论。
五、这一自然段中插叙了故事发生的背景。
六、有的人读书，只从表面看，不弄清背景，因此不免望文生义，深入不下去。
七、有的人读书,只从表面看,不弄清背景,因此望文生义,无法深入。
八、这些人都有特殊的社会背景,老板养着他们是有特殊用心的。
倍


被迫
一、一些城市的中小学校因寒流的到来，被迫停课。
二、由于停电，生产被迫停止。
三、江面上大雾弥漫，船只被迫停止了航行。
四、由于“文革”的破坏，许多科研项目被迫中止。
五、这家工厂由于产品不合格，被迫停产整顿。
六、为躲避台风，至少有800个家庭被迫转移。
七、在旧社会,贫苦人家身不由己,被迫当牛作马。
八、敌人被迫把全面进攻改为局部进攻，也遭到挫折，成了强弩之末。
本科
(1) 今年高考的本科录取分数下降了。
(2) 这本科幻小说，我一连读了三遍，也没有完全读懂其中的奥妙。
(3) 就是坐破寒毡,磨穿铁砚,我也要通过自学考试拿到本科文凭。
(4) 经过十年多的勤学苦练,伍小萍终于通过了自学考试,取得了美术学院油画专业本科文凭。






笨


比分
(1) 这场球，主队以悬殊的比分战胜了客队。
(2) 小兵又射进一球，为我们班扳平了比分。
(3) 中国足球队的比分终于超过了所有对手。
(4) 我队积极反攻，双方比分逐渐拉平。
(5) 球赛第一循环中,我队旗开得胜,以大比分击败了对手。
(6) 在比分落后于对手的情况下,他沉着冷静,一分一分地追,最终反败为胜,荣获冠军。
(7) 比赛虽然输了，但比分很挨近。
(8) 这场比赛，尽管我们挥汗如雨，却以56比57的比分输给了对方，仅仅一分之差啊。
毕业
1、毕业茶话会上,同学们依依话别。
2、哥哥大学毕业后，恳切要求到西藏工作。
3、大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
4、他怀才不遇,大学毕业两年了都没有找到工作。
5、哥哥大学毕业后参了军，决心在部队里经受磨炼。
6、姐姐大学毕业后，到山区从事教育工作。
7、看到这张小学毕业合影，儿时的许多往事又浮现在脑海中。
8、大学毕业生积极响应国家的号召，到西部去建功立业。
毕业生
1、在毕业典礼上校长亲自为优秀毕业生佩戴徽章。
2、新来的老师是个满怀热忱的大学毕业生。
3、今天我校毕业生举行了隆重的毕业典礼。
4、他是名牌大学的毕业生，你可不能小看他！
5、大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
6、大学毕业生积极响应国家的号召，到西部去建功立业。
7、许多大学毕业生找不到适当的工作，一时感到前途渺茫。
8、今年军队招收了很多应届毕业生。
避


避免
一、作文时要尽量避免使用方言词语。
二、一个老人跌倒在路上，幸亏司机手疾眼快才避免了一场车祸。
三、司机手疾眼快，及时刹车，避免了一次事故。
四、作文要语言精练，避免重复啰嗦。
五、为避免争吵,他选择了沉默。
六、老师经常教育我们注意安全，避免发生事故。
七、同学之间有了矛盾要及早解决，避免发生正面冲突，影响团结。
八、任何事情都应防微杜渐,避免大错误的发生。
编


辩论
1、摆事实充分有力，讲道理精辟透彻，这场辩论会太成功了！
2、针对“什么是勇敢”，同学们进行了激烈的辩论。
3、对有争议的问题展开辩论，既能活跃思想，又能提高认识。
4、辩论双方针锋相对,互不相让。
5、辩论会上，每个人都阐述了自己的观点。
6、双方的辩论僵持不下。
7、辩论双方对答如流，难分胜负。
8、自然，民主辩论总是众口难调，往往热情取代了理智。
标志
1、看地图时，要先看看下面列出的各种标志。
2、辛亥革命的成功标志着封建制度的灭亡。
3、“神舟号”飞船发射成功，标志着我国航天技术达到新的水平。
4、微笑是陌生人之间表示友好的标志。
5、红领巾是红旗的一角，是我们少先队员的标志，我们应该爱护它。
6、新中国的成立，标志着暗无天日的旧时代的结束，历史揭开了光明的一页。
7、中华人民共和国的成立,标志着中国人民从此站起来了。
8、农民们袒露出右臂作为起义的标志。
表情
（1）老校长的表情总是那么严肃，同学们都有点怕他。
（2）看到李老师表情严肃地走进教室，同学们立刻安静了下来。
（3）这个演员能歌善舞，面部表情丰富。
（4）爸爸教训我时，总是一副严肃的表情，让人一看就害怕。
（5）要使表情达意十分贴切恰当，必须要精心选用近义词。
（6）看到韩老师一脸严肃的表情，我们已经预感到了事情的严重性。
（7）李老师的表情十分严肃。
（8）他严肃的表情常让学生望而生畏。
表扬
1) 王老师今天一反常态地表扬了我。
2) 老师表扬我的作文条理清楚。
3) 每当老师表扬我的时候，我的心里总是美滋滋的。
4) 表扬是鼓励进步的手段，不是目的。
5) 得到老师的表扬，更应该再接再厉。
6) 学校表扬了十名学雷锋积极分子，其中有两名是我们班的。
7) 妈妈的表扬使她的心里美滋滋的。
8) 受到老师的表扬，心里真快活。
别


冰


冰箱
1 天太热时，饭菜要放在冰箱里，否则很快就会腐烂。
2 现在，一般的家庭都用上了彩电和冰箱。
3 这瓶酸奶忘记放在冰箱里,恐怕已经坏了。
4 厌旧喜新是人之常情,他买来新的冰箱,便卖掉了旧的。
5 改革开放后，人民生活水平不断提高，家中有彩电、冰箱已不足为奇。




冰雪
1、南极洲的表面覆盖着厚厚的冰雪。
2、冬季，浓重的冰雪覆盖着北方的大地。
3、冰雪融化，农民开始平整土地，准备春播。
4、天气暖和了，冰雪自动会融化。
5、在温暖的阳光照耀下，枝头的冰雪渐渐开始消融。
6、这座山常年被冰雪覆盖。
7、春风吹来了，冰雪开始融化。
8、她看似冰雪聪明，其实不过只是外强中干罢了。
兵


并


不要紧
1、人犯错误不要紧,只要知错即改就是好同志。
2、妹妹只是有点感冒，不要紧。
3、犯错误不要紧,怕的是犯错误后顾虑太多,一蹶不振就难办了。
4、做错了事情不要紧、只要你即使悬崖勒马、一切都会有补救的机会。
5、比赛回来，我因比赛失利而苦恼，妈妈安慰我说：“不要紧，自己尽力了就可以了，下次我们再卷土重来。”。
6、考不上,不要紧,明年再考嘛!千万不要失掉勇气。
7、犯了错误不要紧,只要迷途知返,改了就好了。
8、犯了错误不要紧，只要引以为戒，不再重犯。
不在乎
1) 他做错了事还满不在乎的模样，令在场的人怒发冲冠。
2) 他对老师的批评满不在乎。
3) 他认定的目标就会锲而不舍地坚持下去，从不在乎别人的挖苦。
4) 老师再三强调注意交通安全，可是总有个别同学不在乎。
5) 自己的事自己做主，不在乎别人说三道四。
6) 他嘴角上掠过一丝微笑，显出满不在乎的样子。
7) 你应该认真考虑老师的批评，不能满不在乎。
8) 小丽对别人的看法满不在乎，只管做好自己的事。
不管
1) 不管困难有多大，也要供孩子念书。
2) 不管谁触犯了法律，都将受到制裁。
3) 不管天气多么冷，雪下得多么大，我们都要按时到校。
4) 爷爷不管春夏秋冬，天天锻炼身体，坚持不懈。
5) 不管刮多大风下多大雨，我们都坚持按时到校。
6) 对孩子的不良习惯要进行教育，不能放任不管。
7) 学习外语光背不管用，还必须经常写。
8) 那个厂长什么事也不管，工人称他“甩手厂长”。
不然
1. 我怀疑她生病了，不然她不会缺课的。
2. 你认为教小学生很容易吧，其实不然。
3. 今天爸爸要带我去书店买书，不然我一定陪你去看电影。
4. 幸亏小明悬崖勒马,要不然已进入监狱了。
5. 赶快把这个问题解决了,不然夜长梦多,横行无忌。
6. 现在狠抓青年教师的培训恰是最好的时机,不然再过三年,骨干教师将后继无人。
7. 当时多亏他手疾眼快,拉了我一把,不然非让那辆车碰伤不可。
8. 人多嘴杂,不要听信流言蜚语,不然的话,真会三人成虎呢zaojv.com。
布置
1 这个房间的布置得很素雅。
2 老师布置完了工作，让我们分头去准备。
3 我们家布置得既简朴又大方。
4 音乐会场面布置得非常宏大。
5 我的卧室布置得很讲究。
6 灵堂布置得庄严肃穆，前来吊唁的人络绎不绝。
7 今天下午开班会，老师让我们布置会场。
8 这家茶馆门面不大，但是布置得很有特色。
步行
1. 步行街里热闹非凡，游人川流不息。
2. 路这么滑，我宁愿步行，也不骑自行车。
3. 按照规划，这里将定位为步行街，商业前景不可限量。
4. 在未听到他们下一步行动计划之前，她将按兵不动。
5. 他已经挤垮了三家公司,但仍未罢手,还在进一步行动,真是巴蛇吞象,人心不足啊!
6. 他从缅甸步行来此,历经千山万水,吃尽了苦头!
7. 你是自己步行去上学，是坐车去，还是骑自行车？
8. 从我们身旁路过的车屈指可数，绝大多数都是步行客。
擦


才


材料
1、水泥、木材等建筑材料不宜露天存放。
2、用劣质材料建高楼,后果不堪设想。
3、他舍弃了无用的材料。
4、平时注意观察，多积攒些作文的材料。
5、小学生作文应该用真实的材料。
6、为了备好课，老师阅读了很多参考材料。
7、请你派人查对一下这份交待材料。
8、请把不要的材料剔除掉。
财产
（1）老人留下的财产被三个儿女瓜分了。
（2）他利用职权，吞没了国家巨额财产。
（3）我们不能饶恕那些利用职权侵吞国家财产的蛀虫。
（4）有的干部利用职权侵占国家或集体的财产，必须予以严惩。
（5）偷窃国家财产者必须住手!
（6）银行冻结了那个单位的所有财产。
（7）他苏醒过来，劈头第一句话就问国家的财产受没受损失。
（8）腐败分子大肆侵吞国家财产，过着腐朽糜烂的生活。
财富
1、艰苦奋斗是革命前辈留给我们的宝贵精神财富。
2、人类向大自然索取财富并不是无限度的。
3、财富再多,如果不去创造,终究有一天会坐吃山空的。
4、我们要用自己的勤劳和智慧为社会创造更多的财富。
5、我们的前辈为我们留下了宝贵的精神财富和物质财富。
6、文物古迹是祖先留给我们的宝贵财富。
7、无论是体力劳动还是脑力劳动，都是为社会创造财富。
8、财富是人们梦寐以求的东西，但是需要人们通过合法的渠道获得。
采访
1 老红军爷爷在家中接受了小记者们的采访。
2 记者要有强健的身体，才能够胜任繁忙的采访工作。
3 记者采访了那位舍身救助落水儿童的少年。
4 尽管沃德进行了大范围的采访，但仍有漏网之鱼。
5 他多次谢绝了新闻媒体的采访。
6 这场演出刚结束,记者就蜂拥而上,对歌星进行采访。
7 他这篇采访记写得真是情文并茂,感人至深。
8 对漏毒气事件，厂方讳莫如深，不愿接受采访。
参考
1、哥哥把需要用的参考书排列在桌子上。
2、这套资料相当完整，很有参考价值。
3、意见提得对固然应该接受，提得不对也可以做参考。
4、为了备好课，老师阅读了很多参考材料。
5、他的意见可以作为参考。
6、我的这几点意见仅供大家参考。
7、这些意见提出来供校长参考。
8、要写好这篇文章，哥哥参考了大量资料。
参与
1, 校长邀请几位同学参与制订学校的工作计划。
2, 同学们积极参与班干部竞选。
3, 这次聚会你必须参与，否则你将会失去一次好机会。
4, 这次的活动开展得十分顺利，很多同学都参与了进来。
5, 这条警犬参与过许多大案侦破，立下了赫赫战功。
6, 这次比赛大家要积极参与。
7, 对于班级的集体活动，你不能旁观，要积极参与。
8, 他性格粗野，经常参与打架斗殴。
操场
（1）因为下了雨,坑坑洼洼的操场积满了水。
（2）在老师的鼓动下,我们打扫了操场。
（3）同学们聚集在操场上观看篮球比赛。
（4）操场上随处可见同学们轻捷的身影。
（5）操场旁边有一片乱蓬蓬的野草。
（6）一到课间，值日生忙着搞卫生，其他同学都到操场上做游戏。
（7）下课的铃声响了，霎时操场上热闹起来。
（8）我们的操场再向南扩展一点，就能容下全校同学做间操了。
操作
1, 老师请她示范操作一次。
2, 司机叔叔熟练地操作着吊车将巨石拉离地面。
3, 大家应该严格遵守关于实验操作的相关规定，避免发生事故。
4, 操作工人的擅离职守导致了这场事故的发生。
5, 违反操作规程容易造成事故。
6, 他以前就是车床师父，操作起机器自是驾轻就熟。
7, 下班后一路上食堂，她还津津有味地讲解新的操作法。
8, 我现在已基本掌握了烹调川菜的操作方法。
测


测量
（1）我们在小小气象站测量气温。
（2）今年，村里重新测量了每户承包土地的面积。
（3）气象小组每天都要测量气温、风向、风速等，并做详细记录。
（4）动工前，他们对这条道路的长度和宽度进行了精确的测量。
（5）这次考试是专门为测量我们的水平而设的。
（6）实地测量的结果和历史记载的数据完全吻合,纤毫不爽。
（7）护士为我测量了体温。
（8）实验工作不但需要准确的测量，而且需要准确的计算。
测试
1、在历次测试中，她的成绩都名列前茅。
2、政府刚刚进行了一次民意测试。
3、经过检验测试，总工程师以不容置疑的数据，一一列出大桥施工过程中的漏洞。
4、增加随机药物测试的频率，令队员不敢轻举妄。
5、通过测试,老师发现我们对所学的知识并未牢固地掌握,便想尽办法及时补救。
6、我现在可以以逸待劳，测试通过而我几乎没做任何事情。
7、王先生太经不起考验了,竟望秋先零,测试还没进行完,就被淘汰了。


曾


茶叶
1、那个妇女正在采茶叶。
2、我的家乡以盛产茶叶而著称。
3、这种散装茶叶的味道不好。
4、本地区以生产优质茶叶而闻名。
5、茶叶放在纸包里，香味都散失了。
6、上综合课时，黄老师滔滔不绝地给同学们介绍茶叶的知识，让我们受益菲浅呢。
7、这茶叶连一级标准都够不上,而商品牌上却写着“特级”,这种名不副实、抬级升价的做法,必须认真查处。
8、老王苦心孤诣钻研茶叶十五年，从种植到烘焙无一不精，终于成为著名的茶艺专家。
9、蒙古人民十分好客，每当有客人前来，他们就端出热腾腾的酥油茶叶进行款待。
产品
1 商场不应把名牌与普通产品等量齐观。
2 该工厂的产品很多都是废品。
3 不法分子制售假冒伪劣产品，猎取高额利润。
4 这种名牌产品一向很吃香。
5 这个公司又开发了一种新产品。
6 由于连年丰收，农产品价格低廉。
7 由于产品不对路，工厂已陷入停顿状态。
8 开发新产品，必须有独创精神。
长途
（1）经过长途颠簸，小阳觉得疲乏到了极点。
（2）经过长途奔波，爸爸显得十分疲惫。
（3）经过长途跋涉，我们已经到达目的地。
（4）他今年跟爸爸去拉萨，要长途旅行。
（5）这趟有趣的长途旅行让我意犹未尽。
（6）他哥哥搞长途贩运，赚了不少钱。
（7）孩子们都希望结束这次长途跋涉，可是还没有结束。
（8）我和妹妹长途跋涉去旅游，虽然累得汗流浃背，但是妹妹却在看到风景时眉开眼笑。
常识
一、饭后不能做剧烈运动，这是常识。
二、生活常识是生活中常用的知识和经验。
三、《自然常识》这本书把我们带入了一个又一个陌生的世界。
四、上自然常识课时，老师经常带领我们做一些有趣的实验。
五、我们要多读些科普读物，懂得一些科学常识。
六、那个所谓的“名医”，连起码的医学常识也不懂。
七、小学的课程包括语文、数学、常识、品德、音乐、美术、体育等七种。
八、爷爷见多识广，常常教给我很多生活常识，使我受益。
唱片
一、他个人收藏的唱片内容真是五花八门，无奇不有。
二、他写的曲子有别于时下流行的靡靡之音，难怪一出唱片马上就获得广大的回响。
三、于是，她走遍大街小巷要寻回那唱片。







抄


抄写
1, 老师让我们把生字抄写在练习本上。
2, 小红认真地将这段话抄写下来。
3, 她正在用毛笔认真地抄写着唐诗。
4, 小李最初进出版社时只是抄写员,不到两年便扶摇直上,升为主任了。
5, 他白天靠日光，夜晚藉烛光，夜以继日地抄写。
6, 左虎抄写作业的速度，让宇龙佩服的五体投地。
7, 谁不每天晚上,他都轻轻走进父亲的写字间,静悄悄地帮父亲抄写。


潮


潮流
1, 年轻人不要盲目地追赶潮流。
2, 改革开放是一股不可抗拒的历史潮流。
3, 干部要不断更新观念，以便跟上迅猛发展的改革潮流。
4, 我们要紧跟时代潮流，努力学习现代科学文化知识。
5, 改革开放的潮流是不可抗拒的。
6, 面对经济潮流,他迎头赶上。
7, 这是势不可当的时代潮流，你无法抗拒的。
8, 我们得看清时代潮流，背道而驰者很容易被淘汰。
潮湿
1、地下室光线阴暗，空气潮湿。
2、空气潮湿闷热，快要下雨了。
3、粮食潮湿要及时晾晒，否则容易发霉。
4、热带的气候非常潮湿。
5、连续几天的小雨，使空气变得很潮湿。
6、他被囚禁在这间潮湿阴暗的小屋里。
7、南方气候潮湿,作物适合连作。
8、森林深处有一片潮湿的泥潭。
彻底
1 我们的目标是彻底消灭贫穷，过上富裕生活。
2 必须彻底肃清一切带有***性质的犯罪团伙。
3 要彻底肃清*情、暴力影片对青少年的影响。
4 犯了错一定要彻底改正。
5 他彻底交代了自己的问题，得到了从轻处理。
6 我们应彻底纠正一些同志患得患失的毛病。
7 周末，各班要彻底打扫一次卫生。
8 敌人的阴谋被彻底粉碎了。
沉


沉默
一、他因浑俗如光的沉默而受到人们的批评。
二、他是一个沉默寡言的人。
三、姐姐沉默寡言，性格内向。
四、为避免争吵,他选择了沉默。
五、自从父母离婚后，他变得沉默寡言了。
六、老人沉默了一会儿，又继续说下去。
七、你有保持沉默的权利!
八、她郁郁寡欢，沉默不语，看样子像有什么心事似的。
沉重
(1) 听说国家队输了,他心情十分沉重。
(2) 面对敌人的轰炸，队长沉重指挥大家隐蔽。
(3) 沉重的打击并没有使他倒下。
(4) 妈妈下岗后，爸爸的负担更沉重了。
(5) 老师改进教学方法，使我们摆脱了沉重的作业负担。
(6) 追悼会的气氛庄严、肃穆，大家心情沉重。
(7) 她是个感情脆弱的人，受不了这样沉重的打击。
(8) 我军以雷霆万钧之势给敌军以沉重的打击。
称赞
1、听着妈妈温柔的称赞，我的心头感到非常温暖。
2、他乐于助人的行为受到了人们的称赞。
3、他为群众办实事的工作作风受到大家的称赞。
4、老师和同学们一致称赞东东是一个好学生。
5、郭晓助人为乐的行为，获得了大家的一致称赞。
6、从孝顺父母的角度分析，小明这样做还是值得称赞的。
7、老师称赞我心灵手巧。
8、老师称赞我的作文用词准确。
成人
1、不能把善意的批评说成*身攻击。
2、同学之间关系单纯，不像成*之间那么复杂。
3、她一个人辛辛苦苦把孩子们扶养成*。
4、他忍辱负重,终于把儿子抚养成*了。
5、妈妈含辛茹苦地将我养大成*。
6、成*之美的美德应大力提倡。
7、母亲含辛茹苦地把我们抚养成*。
8、各个国家的文明都要有成*之美的度量。
诚实
1、他的行动表明了他是个诚实可靠的人。
2、他的不诚实使他受到了全班同学的排斥。
3、我们要做个诚实的孩子，不要说谎话。
4、王老师非常憎恨不诚实的人。
5、列宁小时候是个非常诚实的孩子。
6、诚实是一个人应具备的美德。
7、诚实的孩子不撒谎。
8、他为人诚实zaojv.com，不说假话。
诚信
一、他不是只做赔本生意的傻瓜，而是诚信经商的典范。
二、我们要有诚信，要兑现承诺。
三、诚信就是说话算话，一言九鼎，一诺千金。
四、精明本无过,但是背弃了诚信,恰恰是鼠目寸光的表现。
五、想要一如既往的保持产品的质量，就必须做到诚信经营。
六、诚信是金，诚信是银，诚信是每个人心里的金和银。
七、诚信，顾名思义，就是诚实和守信。
八、诚信，就像无数颗明灯，使它永远点缀在人们心中。
承担
1 子女必须承担起赡养父母的义务。
2 他与此事毫无瓜葛，不必承担责任。
3 干部要勇于承担重任。
4 做生意难免要承担风险。
5 团长命令一连承担穿插任务。
6 做干部的要勇于承担责任，不要总是埋怨群众。
7 他承担了事故的全部责任。
8 你做了件蠢事，应该勇敢地承担后果。
承认
1) 新中国不承认帝国主义强加给清政府的不平等条约。
2) 他在老师面前战战兢兢地承认了自己的错误。
3) 做了错事要敢承认，大不了挨几句批评。
4) 你应该趁早找老师承认错误，不要等老师找你。
5) 承认错误，也需要胆量。
6) 只有承认错误，才能改正错误。
7) 我们承认篮球赛输了，因为对方遥遥领先。
8) 经过我的反问,他终于理屈词穷了,承认了自己的错误。
承受
1 多年来，他一直承受着病痛的折磨。
2 你是个各方面都很棒的孩子，弱点是心理承受能力差一些。
3 这小小的立柱，可以承受千斤的重量。
4 李明承受着病痛的折磨，坚持学习。
5 子女有权依法承受父母的遗产。
6 他稚嫩的肩膀能否承受如此重压?
7 原本已经风雨飘摇的企业，哪裡承受得住再一次的金融风暴？
8 坚韧，刚毅承受痛苦或逆境的勇气，不屈不挠的精神。
程序
1. 双方代表首先讨论了会谈的程序。
2. 他一不小心将电脑中的重要程序删除了。
3. 老师叫我把班会的程序想好了，写出来。
4. 其中一些取决于您的程序要做什么。
5. 从抗病毒程序保护的系统中清除危害更是雪上加霜。
6. 议事厅上，几位代表故意以程序问题扰乱议事进行，将议场搞得天翻地覆。
7. 炼钢工人严格地按照规定的生产程序进行操作。
8. 教师上课时，就要一板一眼地按照备课设定的程序进行。
吃惊
1, 七岁的孩子就写出这样好的诗，真令人吃惊。
2, 听说金字塔的石块最大的重约十六吨，大家都吃惊地叫出声来。
3, 她有这么大胆的想法，真让人吃惊。
4, 如今在这方面男女势均力敌的现状让她感到吃惊。
5, 他那气急败坏的样子,令大家非常吃惊。
6, 客人有些吃惊，但马上又恢复了落落大方的风度。
7, 他带着一种吃惊的、不以为然的神态看着我。
8, 总而言之，他考试不及格并没使我吃惊。
迟到
1. 今天开会又有人迟到了。
2. 个别同学上课迟到，影响老师教学。
3. 鲁迅小时候曾在课桌上刻下了“早”字，从此再也不迟到了。
4. 小刚向老师解释迟到的原因。
5. 经过老师的批评教育，李响不再迟到了。
6. 要迟到了，小刚急忙背起书包向学校跑去。
7. 小林向老师说明了迟到的原因。
8. 因为闹钟坏了，所以今天我起晚了，可是我上学并没有迟到。
尺


尺寸
1、要订做校服了，班长通知大家把自己衣服的尺寸报上来。
2、这件衣服的尺寸有点小，妹妹穿不上。
3、而如今它们有各种外形与尺寸，让人眼花缭乱。
4、我的书柜是按照一定的尺寸订做的。
5、元人黄公望的山水画,真是尺寸千里,意境深远,使人玩味无穷。
6、身无尺寸之功,难以服众。
7、她办事非常注意尺寸。
8、她认真地比较着两件衣服的款式与尺寸。

尺子
(1) 小明买了一把新尺子，却被红红不小心折断了。
(2) 为了那一把尺子,他对我耿耿于怀。
(3) 李红和弟弟因为一把尺子打得两败俱伤。
(4) 无缘无故：捣蛋鬼无缘无故地拿走我的尺子，指责他，他还依旧嬉皮笑脸的。






冲


充电










充电器










充分
1 这次演讲，充分显露了他出众的口才。
2 看图作文时，除了看懂图画的内容，还要充分发挥自己的想像力。
3 小说充分暴露了叛徒的丑恶嘴脸。
4 我们在学习和工作中，要充分施展自己的聪明才智。
5 推选“三好”学生，要充分发扬民主。
6 摆事实充分有力，讲道理精辟透彻，这场辩论会太成功了！
7 我们有充分的理由驳倒对方的错误观点。
8 选拔基层干部要充分征求群众意见。
虫子
1, 庄稼的叶子上布满了虫子吃的孔眼儿。
2, 我们有时候给它们浇水，有时候还给它们捉虫子。
3, 爱美的小虫子在梳装打扮着，不料被天敌：鸟，发现了，结果被小鸟一口吞下肚里去了。
4, 这块地里的虫子特别多，一架喷雾器根本无济于事。
5, 树叶是一台氧气制造机，是蚂蚁的小船，还是虫子的被子。
6, 妹妹十分胆小，会被一只虫子吓得面如土色。



抽


抽奖
1、福利彩票抽奖当场揭晓。









抽烟
1 有些人在拼命抽烟,满屋子乌烟瘴气。
2 爸爸一边开车，一边抽烟。
3 对于酗酒抽烟搓麻将等不良习气,我父亲是深恶痛绝。
4 我们家里有的人喜欢看电视，有的喜欢抽烟，还有的喜欢跳舞.
5 有些人开会拚命抽烟，会议室裡乌烟瘴气，空气十分污浊。
6 王大爷经常对人说,抽烟喝酒我都不行,偶尔抽上一支,喝上一盅,也不过是逢场作戏罢了。
7 他性格反复无常，不过他伙伴称其不饮酒，不抽烟，也不吸*。
8 爸爸斩钉截铁地说："我再也不抽烟了。"。
出口
(1) 纪晓岚是个出口成章的才子。
(2) 上课发言，有多少就说多少，不必长篇大论，出口成章。
(3) 地道的出口在隐秘的地方。
(4) 你想出口成章，就得多读书，还要经常练习演讲。
(5) 我们要对这种产品的出口予以限制。
(6) 作文时要先在心里酝酿成熟了，才能出口成章。
(7) 王老师知识渊博，出口成章。
(8) 我国的农产品出口较多。
出色
1 他出色地完成了上级交给他的侦察任务。
2 我在班里担任学习委员，就应该拿出最出色的学习成绩。
3 李老师出色的战略布署，使我们班在学校篮球赛中反败为胜。
4 妈妈不但工作出色，家务事也安排得很有条理。
5 在舞蹈方面，小洛是全班女生中最出色的一个。
6 各级干部都要振作精神，努力工作，出色完成党交给的任务。
7 小明总爱标榜自己是个出色的运动员。
8 连长言传身教，带领全连战士出色地完成了训练任务。
出售
1、每到换季，商品都打折扣出售。
2、工商局查处了出售过期食品的小商贩。
3、这个商品将以重价出售。
4、这家商店出售的各种学习用品，可以说一应俱全。
5、因为他债台高筑，不得不低价出售他的公司。
6、你出售的假农药,可害人不浅,我们村上百亩玉米是颗粒无收啊!
7、旅馆出售的是服务而不是产品，换言之，服务就是旅馆产品。
8、真是利欲熏心,你怎么能出售假货呢?
出席
1、全体代表都出席了今天的大会。
2、王叔叔穿着一身笔挺的西服出席了姐姐的婚礼。
3、昨天,爸爸出席了一个重要会议。
4、五位处级领导全都出席了昨天的会议。
5、刘教授出席了这次会议。
6、既然贵校派人专程来请,盛情难却,我就准时出席研讨会。
7、出席这次座谈会的大都是饱学之士。
8、蓬头垢面地出席正式场合，是很失礼的事。
处于
一、人在睡眠时，大脑皮层处于抑制状态。
二、不努力学习,在竞争中就会处于劣势。
三、从双方的攻势看，客队处于主动地位。
四、他现在正处于进退两难的境地。
五、看见一团战士处于敌人包围之中,他却按兵不动。
六、已经三天了，病人一直处于昏迷状态。
七、青少年处于身体发育时期，饮食要注意营养。
八、南斯拉夫正处于内外交困之中。
处


穿上
一、同学们穿上崭新的校服，显得很神气。
二、爸爸穿上这套西装，显得更潇洒了。
三、哥哥穿上军装，戴上军帽，真威风。
四、华生穿上这套西装很有气派。
五、夏季到来了，少女们穿上了娇艳的衣裙。
六、穿上这件皮衣可以御寒保暖。
七、只有在节日里，姐姐才会穿上那套漂亮的红花连衣裙。
八、“三八”妇女节这天，姑娘们都穿上了华丽的衣服。
传统
1、中国人民历来有尊老爱幼的传统美德。
2、这个传统被这个班沿袭了下来。
3、尊老爱幼是中华民族的传统美德。
4、我们要继承和发扬艰苦奋斗的优良传统。
5、友爱互助是中华民族的传统美德。
6、孝敬老人是中华民族的传统美德。
7、我们要继承和发扬中华民族的优良传统。
8、我们要继承和发扬中华民族的传统美德。
窗户
(1) 眼睛是心灵的窗户。
(2) 从窗户向外看,城市的夜景一览无余。
(3) 窗户上的霜花晶莹剔透，十分美丽。
(4) 爱惜自己的眼睛吧，它是我们观察世界的窗户。
(5) 从我家的窗户望出去，可以看到小区里那个精美的少女雕塑。
(6) 夏天，我们家的窗户、门都打开着，以保持空气清新、流畅。
(7) 十级台风来了，请大家关好窗户，不要留一点缝隙。
(8) 教室里的窗户很大，采光良好，因而显得格外明亮。
窗台
(1) 老师一再嘱咐我们，上窗台擦玻璃一定要加小心。
(2) 教室的窗台上摆着许多花，其中两盆是我献的。
(3) 一进院子，她就看到了窗台上晾晒的笋干。
(4) 她家的窗台上总摆放着几盆鲜艳的向日葵。
(5) 每天清晨，我家的窗台上总会有一只不知名的小鸟在歌唱。
(6) 请把窗台上的灰尘擦掉。
(7) 随着夜幕降临，一缕皎洁的月光透过窗子，撒在了窗台上。窗台宛若镀了银色的轮廓。抬起头来，仰望着那美丽的明月，体会到了皓月当空、月光似水的自然气息!今天的月真美。


窗子
1, 打开窗子，可以看到院子里那两株枝叶茂盛的百年梧桐。
2, 晚上睡觉,怎么把窗子全关了?这样密不通风,空气不能流通,对身体不好。也作“密不透风”、“密不容针”。
3, 小刚在和同学们踢足球的时候，不小心把人家的窗子给踢破了，小刚的心七上八下的。
4, 故事听完了，他宛如傻了一样，盯着窗子一动不动。
5, 随着夜幕降临，一缕皎洁的月光透过窗子，撒在了窗台上。窗台宛若镀了银色的轮廓。抬起头来，仰望着那美丽的明月，体会到了皓月当空、月光似水的自然气息!今天的月真美。




春季
1 学校的春季田径运动会圆满结束了。
2 初春季节，阳光普照大地，万物复苏，呈现出一派勃勃生机。
3 今年春季雨水偏少，还不及正常年份的一半。
4 按照学校的计划，将在五月一日举行春季运动会。
5 你们单位的春季爱国卫生活动,没动员没部署没撒老鼠药就草率收兵了,这怎么行呢?
6 来到杭州，正值春季，西湖旁和风细雨，让人倍感惬意。
7 我喜欢春季，爱它的温暖，爱它的生机勃勃。
8 春季来临，我们要作好山林禁火，以便有备无患。
纯


纯净水
1, 纯净水看上去是清澈透明的。









词汇
1、要学习好词汇，必须懂得辨析同义词。
2、缄默，耐心，老谋深算是更适合形容他风格的词汇。
3、词汇学习学以致用的效度也在此一举。
4、记忆词汇绝没有什么终南捷径，不要心存侥幸或其他奢望。
5、只有在词汇不断新陈代谢的情况下，语言的美妙才能万古长青。
6、因此，因品酒艺术而专门创造的词汇也是千奇百怪的。
7、如果你研究一个词汇表的话，里边除了一个是体育运动的名称以外，其余全是鸟的名称；那么，你更可能记住那个鹤立鸡群的体育运动的名称，而不是任何特定的鸟类之一的名称。
8、言简意赅而不同于散文，规则使用节拍和押韵的习惯，行为正式单位，词汇升华，造句灵活。

此


此外
1、要写好作文，只有下功夫多读多练，此外没有别的办法。
2、园里有成片的海棠、月季，此外还有几丛樱花。
3、我们要认真听讲，此外，还要积极完成作业。
4、此外，修养还要坚持表里如一的标准。
5、此外，60亿美元也只是沧海一粟。
6、此外禅师还表示他会谨慎的使用孙悦，而不是拔苗助长。
7、此外还有上师殿菩提道次第殿响铜殿世袭殿等殿堂。
8、此外，在罗湖桥加设空调系统的工程亦进行得如火如荼。
次


刺


刺激
（1）这是一场紧张而刺激的足球比赛。
（2）高考落榜对他是一个很大的刺激。
（3）野外探险充满了惊险刺激。
（4）这种液体刺激皮肤，使用时应注意。
（5）跳伞是项惊险刺激的运动。
（6）含羞草一受刺激，叶子就收缩起来。
（7）她头脑以前受过刺激，所以现在说话有时会颠三倒四。
（8）这是一场精彩刺激的杂技表演。
从此
1、从此，山区人民告别了贫穷，走上富裕道路。
2、鲁迅小时候曾在课桌上刻下了“早”字，从此再也不迟到了。
3、从此，两个人结成了要好的朋友。
4、这学期我们班来了一位新老师，从此班级的面貌发生了可喜的变化。
5、从此以后,我无官一身轻,有的是时间和你叙谈。
6、愿你从此步步青云直上,一帆风顺。
7、那些认为天下太平,从此可以倒载干戈的人,实在太天真了。
8、她地第一部小说是3年前颁发地，从此好事多磨。
粗


粗心
一、粗心是他致命的弱点。
二、这个孩子聪明是挺聪明，可就是太粗心。
三、姐姐做事粗心，在考试中很难取得好成绩。
四、尽管你的驾驶技术很高超，也不能粗心大意，要以防万一。
五、小明太粗心，竟把信上的地址都写错了。
六、在学习中，我们应尽量避免粗心大意的弊病。
七、他因粗心大意铸成大错,至今痛悔不已。
八、粗心大意的售货员，错把100元当10元钱给了顾客。
促进
1. 经济政策的改革促进了这座城市的发展。
2. 商品交换可以互通有无，促进经济发展。
3. 改革开放促进了经济发展，每个人都从中获得了好处。
4. 发展贸易能够促进商品流通。
5. 严格的管理制度能促进产品质量的提高。
6. 党的民族政策促进了各民族之间的团结。
7. 改革开放促进了经济的发展。
8. 多晒太阳可以促进身体对钙的吸收。
促使
1 我们积极参加课外活动，促使自己全面发展。
2 深厚的友谊促使大家携手前进。
3 工业政策会促使我们所熟知的自由企业制度寿终正寝。
4 促使干部管理工作纳入了规范化和制度化的轨道。
5 但至少在观察家看来，在齐心协力促使人们摆脱厌恶健身的观念之前，所能取得的成就将非常有限。
6 开国皇帝偃武修文提高文人地位长期稳定促使文化大发展军事、经济、文化、科技发展不平衡是北宋一大特征,也是北宋没有成为强国的重要因素。



促销
1, 为了抢佔市场佔有率，低价促销的风暴一触即发，各通路商已做好不惜成本的準备。
2, 百货公司为了刺激民众消费，各种促销活动层出不穷。
3, 而这种促销活动，往往都是一针见血，很有实效。
4, 这家公司为打击对手，故意推出包装相似的產品来鱼目混珠，低价促销。
5, 在这场商战中,有的采取先声夺人,有的采用压价销售,有的用赠卖结合,有的是有奖销售,其促销方法真是五花八门,无奇不有。




措施
1. 国家采取有效措施，减轻农民的经济负担。
2. 情况紧急，必须立即采取措施。
3. 这个单位的防火措施做得滴水不漏。
4. 采取曲突徙薪的措施,可以降低危险的发生。
5. 国家采取果断措施打击走私。
6. 这位*记的措施不得人心。
7. 国家采取了一系列有力措施，保持物价的稳定。
8. 要采取有力措施，防止传染病蔓延。
打


答案
一、姐姐根据高考试题标准答案测算了自己的得分。
二、生活中的问题，还得到生活中去寻找答案。
三、萧军终于找到了问题的答案。
四、他向老师提问，并得到了满意的答案。
五、当老师把问题答案公布出来时,他才恍然大悟。
六、这是老师亲自审查过的试卷，因此这道题的答案绝对是正确的。
七、我们反复推敲后，得出了这个答案。
八、小红将自己的试卷和答案进行了对照，修改了错误的地方。
打败
1、在这次篮球赛中，二班的球队被我们打败了。
2、他们不堪一击，三两下就被打败了。
3、勾践励精图治,最终打败了吴国。
4、诸葛亮施用巧妙的计策打败了曹操。
5、中国人民万众一心,打败了美帝国主义。
6、中国人民打败了气焰嚣张的侵略者。
7、中国人民前仆后继，浴血奋战，终于打败了侵略者。
8、打败的敌人被俘虏了。
打雷
一、慎终追远，天经地义；数典忘祖，天打雷劈。
二、她之所以流泪，是因为惧怕打雷，是因为害怕孤单，是因为无人陪伴。
三、他这样的大恶人真是死有余辜，死不足惜，应该遭天打雷劈，被千刀万剐才能大快人心。
四、他发誓:“我要是撒谎,就让天打雷轰!”。
五、无论是刮风，是下雨，还是打雷，我们都要上学。




打扫
1、我们把校园的每个角落都打扫得干干净净。
2、为了迎接出差归来的妈妈，我特地把房间打扫得焕然一新。
3、我把教室打扫得非常整洁。
4、教室被打扫得一干二净。
5、同学们把教室打扫得很干净。
6、勤劳的妈妈将家里打扫得窗明几净。
7、教室里天天早晨这么干净，原来是小明提前到校打扫的。
8、我把房间打扫得很干净。
打折










打针
(1) 这孩子感冒挺重，非得打针不可。
(2) 王荣病到万不得已的时候,才肯吃药、打针。
(3) 一看到医生笑容可掬的面庞，我就不怕打针了。







大巴
1、大家兴高采烈地登上前往香山公园的大巴车。
2、大巴士翻入河中后，他在九死一生中救了许多人。
3、在旅游团的大巴士上，我与邻座小张，初次相见，却欢若平生，天天在一起爬山涉水饱览祖国的河山。
4、红军与大巴山人民结下了深情厚意。
5、在旅游团的大巴士上,我与邻座小张初次相见,却欢若平生。
6、大巴山是个千山万壑的地方。
7、当年国统区的大巴山,笼罩在血雨腥风之中。
8、大巴山山山相依,连绵不断。

大多
1. 我国与世界上绝大多数国家都建交了。
2. 社会上白璧微瑕的人占了大多数。
3. 绝大多数同学都能自觉遵守纪律，打仗斗殴现象是极个别的。
4. 绝大多数物体受热时体积膨胀，遇冷时体积缩小。
5. 这个书架上摆的书大多是浅易读物。
6. 为了追求收视率，电视臺大多製作下里巴人的戏剧节目。
7. 这里大多数人都丰衣足食。
8. 共产党员就是要大公无私,光明磊落,为大多数人谋利益。
大方
（1）姐姐经常穿一件米色的外套，显得又朴素又大方。
（2）我们家布置得既简朴又大方。
（3）上台讲话要大方点，别怯场。
（4）王老师虽然不富裕，可是在金钱上很大方，经常资助有困难的同学。
（5）这套衣服既美观又大方。
（6）他的言谈举止显得落落大方。
（7）你别太拘束了,大方一点。
（8）她端详大方,大家都喜欢和她亲近。
大哥
1、我忽然想起来了，大哥往常就是这样呼唤羊群的。
2、父亲吩咐大哥，月底前务必把货准时运到。
3、李大哥侠肝义胆，受到四邻的交口称赞。
4、邻居家的大哥哥穿上警服，显得格外威风。
5、赞同前一位大哥说的日本地震，我们必须要如丧考妣吗？
6、在这个人才辈出的时代，徐大哥以他料事如神和文武双全的才能得到当地百姓的认可，大家喜笑颜开的迎接他。
7、经过多年努力，郭大哥的剧团还是毫无起色，终于宣告解散。回顾过去，恍若一场春梦。
8、我陪伴着大哥大姐游览了故宫和长城。
9、大哥是烈士,二哥却因当汉奸而被正法,真是鸿毛泰山啊!
大规模
1、一个小小的计算失误，竟然引起了大规模的爆炸。
2、这样大规模的民间艺术展览会在我们城市的历史上是绝无仅有的。
3、警方发动大规模的扫黑行动，先逮捕主要领头者，瓦解对方士气，然后再以摧枯拉朽之势扫荡餘孽。
4、两国边界上爆发了大规模的武装冲突。
5、为了举办这次大规模的运动会,扩建了许多体育场馆。
6、秦朝末年发生了大规模的农民暴动。
7、敌人大规模地进攻，被我们打得土崩瓦解，溃不成军。
8、从地裂缝一天天扩大的测报来看,叶落知秋,这块地方很快就要有一次较大规模的滑坡了。
9、1946年国共重庆谈判后,国民党出尔反尔,时隔不久就撕毁了协议,对各解放区又进行大规模的围攻。
大会
1. 各民族代表穿着五颜六色的服装走进人民大会堂。
2. 这次大会对推动教育改革具有重要意义。
3. 雄伟壮丽的人民大会堂矗立在天安门广场的西面。
4. 全体代表都出席了今天的大会。
5. 国家每年定期召开全国人民代表大会。
6. 教育局召开大会，奖励优秀教师。
7. 大会结束时，会场里响起了昂扬悲壮的《国际歌》声。
8. 老师让我在大会上发言，我勉强答应了。
大姐
1、几年的光景，那个大姐姐已出落成一位亭亭玉立的大姑娘了。
2、洛阳令居然虎口拔牙,把汉光武帝的大姐湖阳公主家为非作歹的仆人抓去,就地正法。
3、王大姐听了他的话,高兴得眉飞色舞。
4、李大姐不应该嫌贫爱富。
5、真当我一筹莫展时，对面走来了一位大姐姐。
6、列车员亲切的话语,使这位从未出过远门的大姐感到心里暖融融的。
7、我陪伴着大哥大姐游览了故宫和长城。
8、刘大姐办事从来都是丁是丁,卯是卯,你去找她准碰钉子。
9、刘大姐是个爽快人，一向快人快语。
大楼
1、今天，新建的百货大楼进行了隆重的开业典礼。
2、这座大楼采用钢筋混凝土结构。
3、学校领导正在筹划盖一栋教学大楼。
4、炎炎烈火吞没了整座大楼。
5、他们约定在邮电大楼门口碰头。
6、百货大楼里，各色商品应有尽有。
7、大楼失火了，消防队员赶到后就马上开始营救被困在楼房里面的人们。
8、王伟仅用半个月就把大楼的图纸画了出来。
大陆
（1）大陆人民和*弯人民同属炎黄子孙。
（2）*弯同胞翘望着大陆,希望回到祖国的怀抱。
（3）我国位于亚洲大陆东部。
（4）*弯与大陆的人民遥遥相对。
（5）*弯、大陆的文化是一脉相承的。
（6）那个罪犯被遣送回了大陆。
（7）非洲是一片充满着各种故事和秘密的大陆。
（8）*弯同祖国大陆一衣带水。
大妈
1、刘大妈妥善地处理了这场邻里纠纷。
2、居委会的王大妈公正地处理了两家的纠纷。
3、李大妈是一个热心人。
4、每逢佳节来临，王大妈更加思念她那远在边关的儿子。
5、王大妈在村头东张西望的，原来她家的羊跑丢了一只。
6、王大妈一家节衣缩食，供养儿子上学。
7、王大妈很爱谈论她那些陈年旧事。
8、王大妈是个热心人，邻居谁家有困难她都去帮助。
大型
1. 大型商场必须消除火灾隐患。
2. 经过半年左右的排练，这部大型的历史剧如期上演。
3. 为了起降大型客机，机场的跑道又延长了三百米。
4. 中央电视台举办大型歌舞晚会，庆祝香港回归祖国。
5. 这个大型超市里可以刷卡购物消费。
6. 明天下午，学校组织参观“现代科技”大型图片展。
7. 秦岭深处发现一个大型银矿,我还闻所未闻。
8. 驾驶小型车在高速公路上和其他大型车辆并驾齐驱而行，是相当危险的事。
大爷
一、李大爷扛着钓竿去公园钓鱼了。
二、王大爷是一位功勋卓著的人民艺术家。
三、刘大爷今年90岁了，小明将一张龟鹤延年的国画送给他表示庆贺。
四、刘大爷无儿无女，孤苦伶仃的。
五、李大爷对日本*子恨入骨髓。
六、酒桌上没有其他人，李大爷只好自斟自酌起来。
七、当得知亲人的消息后，刘大爷悲喜交加地淌下了眼泪。
八、李大爷家有两间平房准备出租。
大众
1、闭门造车是创作不出人民大众喜欢的好作品来的。
2、这首歌曲歌词细腻，曲调优美，深受大众喜爱。
3、他们全心全意为顾客服务，受到了大众的一致好评。
4、共产党是劳苦大众的恩人。
5、赵树理的作品，具有为人民大众喜闻乐见的民族风格。
6、大众虽然知识没有读书人高,但他们对于胡说的人们,却有一个谥法“:绣虎雕龙。”。
7、在旧社会,统治阶级对劳苦大众诛求无已,因而引起人民的激烈反抗。
8、社会大众的温情及帮助，使他感激涕零。
代替
(1) 今天,人们的生活起了翻天覆地的变化,高楼大厦代替了昔日的茅屋草棚。
(2) 随着蒸汽机的出现，机器生产逐渐代替了笨重的体力劳动。
(3) 小学生的家庭作业，绝不能由家长包办代替。
(4) 孩子的事情让他自己做，父母不要包办代替。
(5) 小红没来上学，你去代替她做值周生吧！
(6) 孩子的事情让他自己做，父母不必包办代替。
(7) 在孩子的心里，什么也代替不了妈妈的爱。
(8) 资本主义代替封建主义是历史发展的必然趋势。
待遇
一、爸爸公司的待遇很好，逢年过节都会发放礼品。
二、随着经济的快速发展，劳动者的物质待遇也不断提高。
三、这个公司的待遇不太好。
四、他受到不公平待遇却仍能安之若素。
五、爷爷一生坎坷，受到许多不公平待遇。
六、我们的国家实行社会主义民主，公民的政治待遇是平等的。
七、这家公司给雇员的待遇很好。
八、他为小王受到的不公待遇鸣不平。
袋


戴


担保
1、我敢担保，同学们一定会选你当班长。
2、在银行贷款，如果没有抵押，就必须有人担保。








担任
1. 我在班里担任学习委员，就应该拿出最出色的学习成绩。
2. 这学期由小芳担任班长。
3. 老师决定由我来担任这场话剧的女主角。
4. 爸爸在报社担任编辑室主任。
5. 校长一职顺理成章由小王担任。
6. 他想担任班干部，又怕影响学习，总是顾虑重重的。
7. 师长命令一团担任主攻。
8. 一些老同志担任了名誉顾问，帮助新干部搞好工作。
担心
1, 他很担心爸爸的健康。
2, 各种商品敞开供应，不必担心物价上涨。
3, 老师担心我们走路不安全，天天护送我们过马路。
4, 当前我国商品充足，物价稳定，不必担心通货膨胀。
5, 他那愁苦的样子很让人担心。
6, 妈妈，请不要为我担心，我已经长大了。
7, 外婆身体不好，妈妈总担心她有个三长两短的。
8, 为了你的健康着想这样长途跋涉，难道你不担心吗？
单


单纯
1. 小明太单纯了，这样的性格在社会上很容易受骗。
2. 幼儿园的老师非常喜爱这些单纯幼稚的孩子。
3. 少年儿童思想单纯，容易受骗上当。
4. 同学之间关系单纯，不像成*之间那么复杂。
5. 妹妹是一个单纯的小姑娘，哥哥处处保护着她。
6. 读书是为了学知识，不能单纯从兴趣出发。
7. 这问题没那么单纯，他一知半解地说明只会让人更加糊涂。
8. 这个大杂院住纺是三教九流的人物，环境并不单纯。
单调
（1）他不愿过这种单调乏味的生活。
（2）这部电影故事情节太单调，一点意思都没有。
（3）除了学习，还是学习，我的生活十分单调。
（4）这样的生活真是单调乏味。
（5）学校的生活丰富多彩，怎么能说单调呢？
（6）屋子里静悄悄的，只有时钟发出“嘀嗒嘀嗒”单调的响声。
（7）在这个偏僻的海岛中,生活艰苦、单调,我们从大城市初到这里,真有度日如年的感觉。
（8）文革时期，人们思想禁锢，服饰单调，凡是漂亮鲜艳的服装都被看作是"奇装异服"而被打入冷宫。
单独
1) 老师找我单独谈心。
2) 他单独和他父亲住在一起。
3) 这件事不能对大家讲，我要找老师单独谈谈。
4) 老虎喜欢单独行动，常常独来独往。
5) 他虽在草原上单独放牧，却意识到自己是处在一个团结的集体中间，从没有形单影只，孤立无援的感觉。
6) 真爱是上帝单独赐予普天下芸芸众生的礼物。
7) 他一向粗枝大叶，由他单独承担任务，主管总是不放心。
8) 为了避免瓜田李下惹是非，经理从不单独与女同事出游。
淡


导游
一、导游小姐带领游客参观故宫博物院。
二、导游小姐引导游客参观故宫博物院。
三、能说会道的李阿姨是一位出色的导游。
四、当班级进行优秀导游评选时，学生兴趣盎然气氛热烈。
五、团中就你老马识途，这次旅游理当由你作导游。
六、导游把威尼斯说得天花乱坠，比亲眼目睹还精采。
七、在车上导游姐姐那滔滔不绝的介绍让我们听得津津有味。
八、暑期大学生做业余导游，既可勤工俭学，又可饱览祖国河山，何乐不为。
导致
1、由于他个人的经营管理不善，导致公司倒闭了。
2、长期食用过多的高热量食物会导致肥胖。
3、操作工人的擅离职守导致了这场事故的发生。
4、由于长久不下雨，导致河水枯竭。
5、这场车祸导致他左腿残疾。
6、不认真是导致这次数学考试不及格的主要原因。
7、周末晚高峰的到来导致城区的交通堵塞了。
8、他们俩缺少沟通导致感情破裂。
倒闭
1、由于他个人的经营管理不善，导致公司倒闭了。
2、这家工厂因连年亏损而倒闭。
3、世界经济危机来临，公司业务萧条，濒临倒闭。
4、那个工厂因欠债而倒闭了。
5、如果工厂倒闭，那么工人就会失业，所以大家都很认真工作。
6、这个厂,他苦心经营了两年,才扭转面临倒闭的局面。
7、我们公司正处在内外交困,危机四伏的时期,随时都有倒闭的危险。
8、新产品的试制成功使这个濒临倒闭的企业绝处逢生。
倒车










倒车










得意
1、取得了一点成绩李明就有点志得意满了。
2、小丽被评为“三好”学生，却看不出她有一丝得意的神情。
3、失败了不要垂头丧气，成功了也不能扬扬得意。
4、他才赚了一点钱就开始得意忘形了。
5、考试得了第一名,他得意洋洋地回了家。
6、她时常表现出一副自鸣得意的模样。
7、驾考所有科目我都是一次通过，拿到驾证时我得意洋洋。
8、你看他被称讚后沾沾自喜的那付得意神色，好像要飞上天去一样。
得


灯光
1) 晚上，我们在柔和灯光下读书。
2) 晚上，妈妈在昏暗的灯光下织毛衣。
3) 夜航的班机闪烁着橘黄色的灯光。
4) 晚上，我们在明亮的灯光下复习功课。
5) 江面上闪烁着灯光的是一条货船。
6) 苦思冥想了很久,电灯光一闪,张珏顿开茅塞,想出了解决问题的办法。
7) 夜已经深了，可老师的房间里还透出明亮的灯光。
8) 夜深了,远处的灯光若隐若现。
登


登记
1, 每到周末，吴老师就要核对一次考勤登记。
2, 我们正在填写毕业登记表。
3, 多年来,他们收罗了一批研究资料,要尽快把这批资料送到所里登记造册。







登录
(1) 您还没有登录，请您登录后再毛遂自荐！









登山
一、登山的时候，前后同学要互相照顾一下。
二、他决然否定了她提出的登山方案。
三、登山活动不仅可以锻炼身体，还可以锻炼意志。
四、登山虽然很累，可是大家心情很愉快。
五、那条登山的小路，除了他，谁也不熟悉。
六、因为体力不支，他在这次登山比赛中落后了。
七、我们为遇难的登山运动员默哀。
八、这是一群勇敢的登山者。
的确
1、八月中秋夜的确是良辰美景。
2、学生视力问题的确应该引起注意了。
3、发展才是硬道理的确是真知灼见。
4、那位大夫的医术的确很高明。
5、这幅画的确是齐白石的真迹。
6、这种事情的确会发生。智者千虑，必有一失。
7、在江河里游泳,的确令人酣畅淋漓,每个人都能超水平地发挥。
8、人人都知道他的射箭技术十分高明，的确有百步穿杨的本领。
敌人
1. 我军埋伏在敌人要经过的地方。
2. 敌人虽然被我们打得落花流水，但是还在绝望地挣扎。
3. 拂晓前，我军的前锋已经跟敌人接火。
4. 面对敌人的屠刀，刘胡兰没有丝毫的畏惧。
5. 我军乘胜前进，追击溃败的敌人。
6. 趁敌人后方空虚，我军打他个措手不及。
7. 在敌人的铡刀面前,刘胡兰视死如归。
8. 我军对敌人采用了各个击破的战术。
底


地方
1、今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
2、小明上课专心听讲，有不懂的地方就问老师。
3、我军埋伏在敌人要经过的地方。
4、这里山川秀丽，是旅游观光的好地方。
5、她反躬自问,发现自己也有不对的地方。
6、犯罪分子无论隐藏在什么地方也难逃法网。
7、地方戏有地方特点，合乎当地民众的口味。
8、这里山高路险，曾经是土匪出没的地方。
地面
1 老槐浓密的树冠挡住了强烈的阳光，向地面投下一片斑驳的树影。
2 鹰的眼睛特别敏锐，从空中可以看见地面上很小的目标。
3 司机叔叔熟练地操作着吊车将巨石拉离地面。
4 太阳落山后，地面的热气消减了许多。
5 春天到了，小草悄悄地钻出地面。
6 到了露天煤矿，你可以看到裸露在地面上的乌黑发亮的煤层。
7 街上有一块地面凹陷了下去。
8 地面覆盖了一层薄冰。
地位
(1) 我国的国际地位安如泰山。
(2) 从双方的攻势看，客队处于主动地位。
(3) 中国共产党的领导地位坚如磐石。
(4) 舅舅一家在省城很有地位。
(5) 环保的问题在现今的重要地位，可说是不言而喻。
(6) 为了重新获得领先的地位，雅虎需要彻底改头换面。
(7) 李、杜之于唐代诗歌，各有其永垂不朽的历史地位。
(8) 我们要保持领先地位，就必须快马加鞭，努力工作才行。
地下
1 景物历历在目,而他的母亲却长眠在地下了。
2 你没有调查研究，怎么能轻易地下结论呢？
3 鹅毛大雪纷纷扬扬地下了起来。
4 祖国的地下，埋藏着无尽的宝藏。
5 矿工的工作是挖掘地下宝藏。
6 在战斗的紧要关头，团长斩钉截铁地下达了冲锋的命令。
7 他们一行人,声势浩大地下乡去了。
8 傍晚的时候风停了，淅淅沥沥地下起了小雨。
地址
一、由于地址没写清楚，致使信件无法投递。
二、他只看了一眼信封上的地址，就气愤地把信撕成碎片。
三、小明太粗心，竟把信上的地址都写错了。
四、分手时，他给我留下了地址和电话号码。
五、夏令营结束那天,队员们互相赠送纪念品,互留通讯地址后,才依依不舍地含泪分手了。
六、茫茫人海，要找到一个不知姓名、地址的人真如海底捞月一样。
七、不知道他的地址，要在北京这样的大城市找他，可真象海底捞针一样困难。
八、要在一个几十万人的城市找一个收信地址不清的人,真如大海捞针,可邮递员老王并不泄气,硬是挨门逐户地寻找,终于把信送到了收信人手中。

典型
(1) 老师经常结合典型事例对我们进行爱国主义教育。
(2) 城堡是欧洲小镇上的一种典型建筑。
(3) 章学诚是大器晚成的一个典型。
(4) 他由于成绩优秀，被评为先进典型受到表扬。
(5) 这家伙说一套，做一套，典型口是心非的偽君子。
(6) 这份材料很典型,它客观地反映了当前的社会现实。
(7) 夏明翰烈士是共产党人舍生取义的一个典型。
(8) 你可真是郑人买履的典型啊。
点名
1. 校长点名批评了不守纪律的同学。
2. 新生人很多，点名就用了员缘分钟。
3. 孩这次考了一百分还在班上被点名表扬了，如今他真是满面春风，那高兴劲儿掩都掩不住。
4. 听到老师不点名的批评,小芳如坐针毡,感到十分难过。
5. 人怕出名猪怕壮,看来有点名气也不全是好事。
6. 今日给你点名分，你可别就狐假虎威，到处招摇惹事。
7. 这项商品号称效果神奇，但使用起来却和其它同类型产品差异不大，有点名不副实。
8. 这项商品号称效果神奇，但使用起来却和其他同类型產品差异不大，有点名不副实。

电灯
（1）电灯给黑暗的屋子带来了光亮。
（2）苦思冥想了很久,电灯光一闪,张珏顿开茅塞,想出了解决问题的办法。
（3）爸爸上小学的时候，家里没有电灯，只好在微弱的煤油灯下读书。
（4）电灯突然灭了，教室里黑洞洞的。
（5）眼看特务围过来,他情急智生,打灭了电灯,戏院大乱,他趁机逃了出去。
（6）爱迪生经过反复研究终于发明了电灯。
（7）今天像这样一扭开关，电灯就亮的小动作，在当时却是石破天惊的一件大事。
（8）那时没有电灯,没有电视,没有收音机,也没有汽车。
电动车










电梯
（1）我在电梯里东张西望，可就是找不到铭牌。
（2）顺手牵羊的窃贼顺手牵羊后从商店的电梯离开。
（3）虽然爬上十层楼并不轻松，但是没有办法，今天我家的电梯坏了，只能脚踏实地的往楼上爬。







电源
1、今天天出奇的热，我小心翼翼的把风扇的电源打开，可是插头竟然短路了，把我下了一大跳。









顶


定


冬季
一、北方的冬季是漫长的。
二、北方冬季寒冷，不宜种植柑橘。
三、长江有些支流冬季枯竭。
四、冬季，浓重的冰雪覆盖着北方的大地。
五、冬季干燥，我们要注意预防火灾。
六、寒风凛冽的冬季死气沉沉的，一点生机也没有。
七、冬季市场上蔬菜价格一天比一天高。
八、隆冬季节，花儿都枯萎了，只有梅花傲然挺立。
动画片
(1) 这套系列动画片很受孩子们的欢迎。
(2) 弟弟兴致勃勃地观看动画片。
(3) 小弟弟高兴看动画片，不喜欢看故事片。
(4) 动画片里，小狐狸没走几步，“啪”，撞到了前面的树上，碰得头晕眼花，眼冒金星。
(5) 妹妹一边吃零食，一边看动画片。
(6) 妈妈出门时叮嘱我要认真做作业，不许偷看电视，这么好的机会，我又怎能错过呢？我开心的欣赏着动画片，当听到妈妈的脚步声时，我迅速关掉电视，装着若无其事的做作业。妈妈一看我的作业，脸一点一点阴沉下来。……
(7) 不同文化层次、不同年龄阶段的观众，几乎都津津有味地把它看作小品、滑稽剧、伦理道德片、趣味动画片、世象纪录片。


动摇
1、不论遇到什么困难，也不能动摇我们的决心。
2、这些困难丝毫也动摇不了他要达到目的的决心。
3、敌人的百般折磨，丝毫没有动摇江姐的革命意志。
4、任何困难和挫折都动摇不了我们的决心。
5、无论多么大的困难，也动摇不了我们的决心。
6、谁也动摇不了我的决心。
7、决不能动摇我们的意志!
8、无论遇到多大的挫折，也动摇不了我们必胜的信念。
豆腐
一、李大妈做的豆腐特别好吃。
二、做人就要素雅淡洁，清就是清，白就是白，如同小葱拌豆腐，一清二白.
三、小葱拌豆腐———一青二白。
四、施工方在采购或施工过程中有敷衍行为，那绝对是“豆腐渣”工程。
五、她其实是个有口无心,或者说是一个刀子嘴、豆腐心的人,高兴时就信口开河,嘴上没个把门的了。
六、像臭豆腐之类的食品，很多亚洲人很爱，但味道让西方人闻了就退避三舍。
七、豆腐西施边说边走，顺手牵羊把一副手套塞进了自己的口袋。
八、他特爱臭豆腐的味道，常戏称自己是逐臭之夫。
独立
1. 为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
2. 我们中国是个独立自主的国家。
3. 一个独立的国家绝不容许内奸的存在。
4. 古往今来，有多少仁人志士为了国家的独立而献出生命。
5. 老师特别注意培养同学们独立思考的能力。
6. 我国坚持独立自主的外交政策。
7. 为了中华民族的独立和解放，有多少热血男儿献出了宝贵的生命。
8. 我国是主权独立的国家。
独特
一、北京历史悠久，有着深厚的文化底蕴与独特的风土人情。
二、结网捕食，是蜘蛛独特的本领。
三、这篇小说的构思非常独特。
四、这画廊里的画意境比较独特，来观赏的人不少。
五、这盆花的造型非常独特。
六、他在解放前，特别在抗战前，似曾以他独特的方式，把儒释道熔于一炉。
七、人生总有独特的轨迹，或者平淡一生，或者名垂青史。
八、吴导演把中国功夫带入好莱坞，独特的风格使他成为电影界炙手可热的人物。
独自
一、她遇事从来不说，总是独自生闷气。
二、他没有胆量前去谴责自私的张强，只好一个人独自垂泪。
三、晚上独自在家的他听到阵阵敲门声，吓得心里怦怦直跳。
四、我幻想着有一天可以独自一人去环游世界。
五、他告别亲人独自去了深圳。
六、小红看到老师在休息，不忍打搅，独自在门口等候着。
七、王老师今天独自一人去逛越洋图书城了。
八、她独自一人肩负起照顾老人、教养孩子的重担。
堵


堵车
1, 傍晚时分，街上堵车堵得很厉害。
2, 早上要早点儿出门坐车，否则遇到堵车可是会迟到的。
3, 大街上的车辆比往日少多了，平常司空见惯的堵车现象今日踪影全无。
4, 由于堵车严重，爸爸只好绕道行驶。
5, 堵车了，周围凑热闹的人太多了，让我眼花缭乱。
6, 只要今天路上不堵车,她保险会按时到达。



肚子
（1）这人相貌堂堂,肚子里却空洞无物。
（2）经过老师的开导，小红憋了一肚子的气烟消云散。
（3）丽丽哭着向妈妈诉说满肚子的委屈。
（4）哎！一肚子的委屈向谁诉说呢？
（5）有不顺心的事及早跟老师说，别闷在肚子里。
（6）走了一上午的山路，还没到晌午，我们的肚子已经饿扁了。
（7）如果我听妈妈的话，我就不会拉肚子了。
（8）他偏偏在拔河比赛中肚子疼，使得班级输得一塌糊涂。
度过
1. 爷爷在硝烟弥漫的战场上度过了半生。
2. 张爷爷是一位在枪林弹雨中度过半生的老红军。
3. 我一看见美丽的花坛，就会联想起我儿时在这里度过的欢乐时光。
4. 我们度过了愉快的一天。
5. 我们的儿童时代是在幸福中度过的。
6. 这份缠绵真挚的爱情，支撑她度过了苦难的后半生。
7. 大家只有联合起来，才能度过目前的困境。
8. 张爷爷没儿没女zaojv.com，晚年是在敬老院度过的。
锻炼
1、爷爷每天早晨到公园锻炼身体，从来没有间断过。
2、爷爷通常五点钟起床，到公园锻炼身体。
3、每天早晨，我都跟爷爷一起去锻炼身体。
4、爸爸每天早晨坚持跑步，锻炼身体。
5、登山活动不仅可以锻炼身体，还可以锻炼意志。
6、我们班百分之九十八的同学达到了国家规定的体育锻炼标准。
7、锻炼身体要持之以恒，不能间断。
8、让我们到惊涛骇浪中去锻炼成长吧。
对比
1、一个沉静，一个活泼，这对双胞胎的性格形成了鲜明的对比。
2、这两支球队，力量对比，相差悬殊。
3、新旧社会对比,简直是两重天。
4、他对比赛的结果很满意。
5、汉文帝的仁德与汉武帝的穷兵黩武形成了强烈的对比。
6、她和你的性格对比起来真是南辕北辙。
7、经过三年劳动教养,他现在重新做人了,今昔对比之下,他大有今是昨非之感。
8、今天看到中澳生活对比的几组数字,突然恍然大悟,明白了自己为什么喜欢澳洲。
对付
1、这家伙最善于诡辩，很难对付。
2、他们准备了许多石块来对付敌人。
3、干工作要认真，不能对付。
4、遇到坏人要冷静，这样才能想出对付坏人的好办法。
5、这双鞋不能再对付了，买双新的吧。
6、明枪容易对付，暗箭的中伤则更恶毒。
7、依我看这事用不着发愁，水来土掩，到时候自有对付的办法。
8、堂堂的正规军对付一群饥饿不堪的乌合之众,就像瓮牖绳枢一样,毫不费力。
对于
1. 对于前进路途上的困难,我们应该傲视它。
2. 对于目前的流窜贩问题工商局应正本清源地予以解决。
3. 对于那些愿意悔过自新的罪犯我们应给以帮助。
4. 对于弱肉强食的现象,我们不能坐视不救,就该见义勇为。
5. 对于这种边缘科学,人们还不了解。
6. 对于外来压迫,我们要坚决反抗。
7. 对于那些满街飞的黄口孺子我们应给更多的教育帮助。
8. 对于犯法的人,我们既要严惩,又要教育。
多次
1 苏轼一生多次被贬谪。
2 小军多次讥笑我太肥胖。
3 因为多次违规,他被吊销了驾驶执照。
4 入冬以来，冷空气多次侵入长江流域。
5 乾隆多次微服私访，体察民情，倾听民声。
6 妈妈工作肯干，多次被评为先进生产者。
7 我国登山运动员多次攀登号称“世界屋脊”的珠穆朗玛峰。
8 我国政府多次申明，决不首先使用*武器。
多年
(1) 我们是多年的好朋友，不分彼此。
(2) 叔叔离家已经多年，至今音信渺茫。
(3) 奶奶和爷爷分别了三十多年，终于又见面了。
(4) 王奶奶形单影只,一个人生活了30多年。
(5) 他偶然在街上遇见了多年未见的老友。
(6) 张老师在多年的教学工作中取得了丰富的经验。
(7) 奶奶离开我们已经好多年了，但是她那慈祥的面容还常常浮现在我的眼前。
(8) 多年相伴的妻子死后他就心如枯木死灰。
多样
(1) 天上的云形态多样，变化多端。
(2) 红叶的种类多种多样，我们可以通过形状将它们分辨出来。
(3) 多样的鲜花让我们有了更大的选择空间。
(4) 世上的事物复杂多样。
(5) 学校开展了多种多样的课外活动，从而扩大了同学们的知识面。
(6) 病句的毛病多种多样，要仔细分析。
(7) 用文学艺术反映时代面貌，形式要多样化，诗歌、小说、电视、戏剧等等都可以，总之不拘一格。
(8) 为实施教育部的教材多样化战略做出力所能及的贡献。
多种
1) 北京动物园里生活着很多种类的猿猴。
2) 悲伤、仇恨、惋惜多种情感交织在一起，让她的心情久久不能平静。
3) 公司可以为客户提供多种保险服务。
4) 红叶的种类多种多样，我们可以通过形状将它们分辨出来。
5) 这篇文章采用了多种修辞手法。
6) 为了适应社会的需要，我们应该具备某种或多种特长。
7) 老师采取多种形式培养学生动脑动手的能力。
8) 数学符号有好多种，学习的时候一定要注意它们的区别，以求能辨认和理解。
恶心
1, 瞧他飞扬跋扈的样子,真恶心!
2, 这种黄色书刊，看了叫人恶心。
3, 我吃过了午饭，觉得有点恶心。
4, 看见那么多脏物在车上,他感到很恶心。
5, 看他对*贵那种低眉折腰的样子,真叫人恶心。
6, 刚取得一点成绩,他就一副小人得志的模样,真恶心。
7, 看他那做小伏低的样子,真令人恶心。
8, 看到他在有钱人面前低三下四的样子,我就感到恶心。
儿童
1、同学们兴高采烈地迎接“六一”儿童节。
2、国家应该进一步重视少年儿童的思想品德教育。
3、“六一”儿童节照例放假一天。
4、为抢救落水儿童，他毫不犹豫地跳进冰冷的水中。
5、现在儿童读物很多，但是有趣的不多。
6、这部电影宣扬*情和暴力，不宜儿童观看。
7、少年儿童好比园中的花朵，人民教师好比辛勤的园丁。
8、同学们详细研究“六一”儿童节的活动计划。
而


而是
1. 我国实行计划生育不是权宜之计，而是一项基本国策。
2. 爸爸辅导我做算术题，并不直接告诉我，而是给我提示一些思路。
3. 高明的老师不是把知识直接灌输给学生，而是引导和指点学生自己去学习。
4. 红军没有飞机大炮，也没有丰衣足食，而是凭借战士们的英勇，终于打败了敌人。
5. 你不是灿烂的彩霞，而是云霞中的一粒水珠。
6. 我做作业从不敷衍了事，而是认真对待。
7. 老师平时教育我们对别人的不幸不应幸灾乐祸，而是去帮助他们。
8. 世间最不幸的婚姻,不是不相爱的结合,而是兰因絮果的悲剧。
耳机










二手










发挥
(1) 看图作文时，除了看懂图画的内容，还要充分发挥自己的想像力。
(2) 有些老革命同志老当益壮,继续为社会主义事业发挥余热。
(3) 他对那个问题借题发挥。
(4) 我只写了个提纲，至于具体内容全靠你发挥了。
(5) 老师让我们在学习上充分发挥积极性和创造性。
(6) 在这次比赛中，中国运动员竞技水平超常发挥，战胜了许多著名选手，最终夺取冠军。
(7) 充分发挥学生的积极性和创造性，是张老师教学的一大特点。
(8) 我们的职员少一些也能发挥同样效率，这是言之成理的。
发票
1. 这个月统一发票对奖竟然中了一千元，我们一家人兴高采烈地手舞足蹈。
2. 去吃饭刮开餐饮发票竟然中了一千元，我们一家人兴高采烈地手舞足蹈。








发烧
1. 我浑身难受，有点发烧，可能是感冒了。
2. 我的心猛烈地跳动着，脸上一阵阵发烧。
3. 她因感冒发烧,脸很火烫。
4. 他因感冒发烧，嗓子有些沙哑。
5. 由于发烧，弟弟错过了联欢会，他因此非常失望。
6. 这是一张令发烧友爱不释手的专辑。
7. 有3天时间他又痛又发烧，一直迷迷糊糊地躺着。
8. 一会儿发烧，一会儿不发烧。
法


法官
1. 法官对审理结束的案件作出判决，判处他有期徒刑三年。
2. 法官要站在公正的立场来裁判案件。
3. 法官宣布驳回上诉维持原判。
4. 这位法官秉公执法,深得大家的爱戴。
5. 他身为法官，竟然执法犯法。
6. 法官判他死刑,缓期两年执行。
7. 他身为法官，贪赃枉法，犯下了不可饶恕的罪行。
8. 他显得很慌张，对于法官的问话答非所问，使证词问讯进展得很不顺利。
法律
1、国家严禁猎捕杀害珍稀野生动物，违者将受到法律制裁。
2、他的罪行受到了法律的制裁。
3、任何人触犯了法律，都必须受到应得的制裁。
4、不论是谁，都应该遵守国家的法律。
5、制定的法律必须严格执行。
6、不管谁触犯了法律，都将受到制裁。
7、法律规定人人平等,不论高贵和卑贱。
8、遵守法律应该是每个公民的自觉行动。
法院
1、他交待了罪行,法院决定对他从宽处理。
2、当事人不服判决，已向上一级法院提起上诉。
3、中级人民法院还是维持原判。
4、他已经向法院申请免除对小明的指控了。
5、他正式向法院起诉杀人犯。
6、法院判定这个孩子由母亲抚养。
7、代表们对法院的工作提出了尖锐的批评。
8、她向法院控诉了丈夫对自己的虐待。
翻


翻译
一、这套《莎士比亚全集》是他翻译的。
二、这本童话书已被翻译成中文出版了。
三、他当过三年翻译，英语说得很流利。
四、这部马克吐温的小说是吴雨翻译的。
五、翻译不三不四七上八下你走不走，你不走我走！
六、就翻译训练而言我认为这是一本无出其右的好书。
七、依此而否定翻译学是一门科学是不足为训的。
八、第一次当翻译,她虽说有些紧张,但也能应付自如,可见基本功还是很扎实的。
烦


反


反而
1, 妈妈骂我,爸爸不但不劝,反而还火上浇油。
2, 他想安慰她,却没想到反而使他更伤心。
3, 火不但没有被扑灭，反而越烧越猛了。
4, 拔苗助长不但达不到预期的目的，反而会把事情搞坏。
5, 做干部的不为老百姓办事，反而以权谋私，实在令人气愤。
6, 你这样对待他，不但解决不了问题，反而会使他产生逆反心理。
7, 有时候将错就错,反而会歪打正着。
8, 这几年，耕地面积不但没有扩大，反而减少了。
反映
1、这篇调查报告忠实地反映了农村目前存在的问题。
2、党的政策反映了人民群众的愿望。
3、生活中的点滴小事反映了一个人的品格。
4、同学们对新老师的教学反映良好。
5、这篇游记叙述了南方各地见闻,虽然是东鳞西爪,但却反映了南方人民的革命精神。
6、他经常向上级反映情况。
7、农民们向县长反映村里的情况。
8、老师依据班委反映的情况,又亲自做了实际调查,才着手处理问题。
方


方案
一、改革的方案还没有定局，明天可以继续讨论。
二、李明用这个方案整治班上的纪律卓有成效。
三、他决然否定了她提出的登山方案。
四、校长对教育改革的方案作了详细的阐述。
五、校长正在拟订学校的教改方案。
六、国家批准了防风治沙的方案。
七、这个方案的实施征求了上司的同意。
八、校长鼓励我们对改革方案提出异议。
方针
1 “一国两制”的方针受到全国人民的称颂。
2 人民群众拥护党的方针政策。
3 国民经济快速、健康地发展，说明我们采取的方针政策是正确的。
4 学校要坚定不移地贯彻党的教育方针。
5 辩论双方针锋相对,互不相让。
6 我们一定要坚持对外开放的正确方针，再也不能走闭关锁国的老路。
7 党的方针政策具体到每个单位，还要和各个单位的实际情况相结合。
8 由于贯彻了“百花齐放，百家争鸣”的方针，今年的文艺创作获得了丰收。
放松
1、我们绝不能放松对敌人的警惕。
2、敌人很狡诈，我们不能放松警惕。
3、老师语调平缓，大家紧张的心情慢慢放松了。
4、休息的时候，要全身放松，闭目养神。
5、学习如逆水行舟，不进则退，同学们时刻不能放松。
6、爸爸虽然工作很忙，可是从来不放松学习。
7、考试结束了，我们的心情也放松了。
8、谁放松了学习，谁就会落后。
非


肥


分布
1、在祖国的大地上，分布着无数个村镇。
2、我国境内分布着很多岛屿。
3、爸爸有一块奇石，黑色的表面上分布着金色的斑纹。
4、今年的雨水分布很均匀。
5、上个世纪50年代,石油工作者探明,我国松辽平原分布着储量相当大的石油矿藏。
6、那时候,小炼钢厂在那个地方星星点点地分布着。
7、古城的建筑还是依旧，以大街小巷的格局分布着。


分散
1. 上课注意听讲，不要分散精力。
2. 我们的兵力分散在各处,很容易被敌人各个击破。
3. 敌人的兵力分散在各处,很容易被我们各个击破。
4. 上课时,我们不应该分散注意力。
5. 老师提出的问题他由于精神分散而没听清楚，回答得牛头不对马嘴。
6. 春游那天,大家一下车,就分散活动了。
7. 在敌强我弱的情况下,我们不能和敌人正面交锋,只有化整为零,分散活动,才能保存实力。
8. 为了坚持敌后斗争,保存实力,党组织决定将这支部队化整为零,分散到各县去和敌人继续战斗。

分手
1 分手时，他给我留下了地址和电话号码。
2 他们分手各奔前程去了。
3 姐妹俩攀谈了好一会儿才分手。
4 既然已经决定分手，那就不要藕断丝连，牵扯不清。
5 自从与你分手以后，我一直闷闷不乐，愁眉不展。
6 我受不了她每次约会总是姗姗来迟，所以分手了。
7 那天分手时的情景，现在回想起来还历历在目。
8 他们曾经信誓旦旦，海誓山盟，如今竟到了要分手的地步。
分为
1、按肤色可把世界上的人分为四个种类：白种人、黄种人、黑种人和棕色种人。
2、评价一个同学,应该一分为二,不能只是吹毛求疵,把人说得一无是处。
3、对一个人的评价应一分为二,对他过去所作出的成绩,既不能一笔抹煞,也不能浮夸虚冒。
4、我国经济建设分为三步走的战略部署是英明正确的。
5、我不赞成你把朋友分为三六九等,厚此薄彼,因为这样会失去朋友。
6、我们看问题要全面，要一分为二，不要因为人家有缺点，就认为人家一无是处。
7、本文除引言部分外，共分为上下两编。
8、动物的种类可分为食肉动物和食草动物两大类。
9、盼望的需求方面又分为六类，分别是：健康舒适、顺利完成发展任务、改善外在条件、推己及人、从事活动、冤亲债主远离。
…分之…


纷纷
一、秋天到了，树叶纷纷落下。
二、乡亲们纷纷来到驻地慰问亲人解放军。
三、秋风吹来，树叶纷纷散落在地上。
四、秋风瑟瑟，落叶纷纷，冬天快要到了。
五、红艳艳的枫叶纷纷扬扬地洒满山坡。
六、抗战时期，爱国青年纷纷奔赴延安，投身到火热的斗争中去。
七、鹅毛大雪纷纷扬扬地下了起来。
八、一会儿风停了，下起雨来，于是人们纷纷打起雨伞。
奋斗
(1) 艰苦奋斗是革命前辈留给我们的宝贵精神财富。
(2) 我们要继承和发扬前辈艰苦奋斗的精神。
(3) 经过几代人百折不挠的奋斗，我们一定会实现四个现代化。
(4) 我们要继承和发扬艰苦奋斗的优良传统。
(5) 我们愿意为祖国的事业奋斗终身。
(6) 哥哥的奋斗目标一定能够实现。
(7) 如果想得到收获，就要奋斗。
(8) 经过半个世纪的奋斗，我们已经甩掉了贫穷落后的帽子。
风格
一、在物质利益面前，每个人都表现出高尚的风格。
二、这首诗富于浪漫主义风格。
三、由于风格不同，宋词也有派别之分，如豪放派、婉约派等。
四、赵树理的作品，具有为人民大众喜闻乐见的民族风格。
五、储安平这种不顾私人恩怨的仗义执言的风格让人敬佩。
六、颐和园的设计风格真是独具匠心，不落窠臼。
七、中西建筑风格在这里真是珠联璧合。
八、中西建筑风格里真是珠联璧合。
风景
1、此地山明水秀，风景优美。
2、山中绿树成阴，泉水淙淙，风景优美。
3、开发旅游风景区，不应该破坏天然景色。
4、张家界风景区一座座山峰拔地而起，高耸蓝天。
5、你这样做简直是大煞风景。
6、春天的西湖，风景如画，令人陶醉。
7、这里风景优美，气候宜人，是游览观光的好地方。
8、那一幢白楼就是风景优美的海滨疗养院。
风俗
(1) 端午节吃粽子、赛龙舟的风俗由来已久。
(2) 端午节，民间有吃粽子、赛龙舟的风俗，传说是为了纪念屈原。
(3) 端午节吃粽子、赛龙舟，是中华民族古老的风俗习惯。
(4) 我国的传统风俗中，过年家家户户都要贴春联。
(5) 端午节吃粽子是从古代沿袭下来的风俗习惯。
(6) 我国有许多古老的风俗。
(7) 每个民族都有自己的风俗习惯。
(8) 浮光掠影地游览，怎能深入了解各个地方的风俗民情？
封闭
1 在这个学校推行封闭式管理的阻力很大。
2 资本家丧尽天良，过早地封闭了出事的矿井，把几十名矿工活活埋在矿井里。
3 北京今天大雾弥漫,飞机无法降落,只好暂时封闭机场。
4 居民小区实行封闭式管理,这个办法很保险。






否则
1. 你不要到处惹事生非,否则会受到惩罚。
2. 处理事情不能急躁,否则欲速不达。
3. 粮食潮湿要及时晾晒，否则容易发霉。
4. 做事要一步一步循序渐进地做，否则欲速则不达。
5. 一个人有缺点就不要怕别人指出,否则,永远也不会进步。
6. 做事要有主见，否则离开别人就寸步难行。
7. 幸亏有战友的匍匐之救,否则,他也许不能生还了。
8. 不懂的我们一定不要装懂，否则会贻笑大方的。
夫妇
1、他们夫妇俩在台上一唱一和。
2、他们夫妇俩是名副其实的才子佳人。
3、陆侃如夫妇风雨同舟走过了人生中最艰难的日子。
4、这对夫妇收留了那个无家可归的孩子。
5、文革中,这对夫妇相濡以沫。
6、他们夫妇俩终于破镜重圆了。
7、祝新婚夫妇白头偕老。
8、丁老师和黄老师结为夫妇,那真是天作之合!
夫妻
1、他俩是一对患难与共的恩爱夫妻。
2、这对夫妻多年来都是貌合神离。
3、他们是一对恩爱夫妻。
4、那对相濡以沫的老夫妻此时正坐在路边的长椅上，看着路上川流不息的人群。
5、他们俩在舞台上经常扮演夫妻，后来弄假成真，真的结婚了。
6、这一对同床异梦的夫妻，没有人看好他们的婚姻还能维繫下去。
7、我是劝合不劝离，希望你们夫妻破镜重圆。
8、这一对夫妻同床异梦,看来白头到老是不可能的了。
夫人
(1) 居里夫人把毕生的心血都倾注在科学研究上了。
(2) 居里夫人这一奇异的发现引起了社会各界的关注。
(3) 夫人而诚一诺千金，更无食言也者。
(4) 中国人民将一如既往地支持南斯拉夫人民的正义斗争。
(5) 一位珠光宝气的夫人踩过男仆所铺开的地毯走上汽车。
(6) 撒切尔夫人是个坚韧不拔的女人。坚韧不拔造句。
(7) 居礼夫人可算是理化专才中屈指可数的女性代表。
(8) 花钱请客还被批评得一无是处，真是赔了夫人又折兵。
符号
1 朗读课文要注意标点符号的停顿。
2 数学符号有好多种，学习的时候一定要注意它们的区别，以求能辨认和理解。
3 八卦是我国古代的一套有象征意义的符号。
4 人们用符号把语言和事物记录下来，这就产生了文字。
5 这个红色的符号表明这个地方容易出错。
6 语文老师批改作文非常细心，连一个标点符号的毛病也不放过。
7 当一切已成往事，文字也无可奈何成为一个个符号。


符合
(1) 这个工厂的消防不符合安全要求，消防部门通知他们停顿整改。
(2) 哥哥眼睛近视，不符合当飞行员的要求。
(3) 班长制订的计划符合班级的实际情况。
(4) 这些菜都符合大家的口味。
(5) 这项政策措施符合人民群众的利益。
(6) 他的体重符合国家标准。
(7) 你讲的情况，与事实符合。
(8) 你的观点有点儿偏激，不符合当今主流观点。
付出
一、取得这种成绩需要付出十倍的努力。
二、张老师在工作中付出了百倍的努力，取得了丰硕的成果。
三、丰收需要付出辛勤的劳动。
四、你付出的努力一定会有结果的。
五、如果想要得到友谊，就要付出真心。
六、只有付出劳动，才会有收获。
七、只要你肯付出，就一定会收获回报。
八、父母每天在外工作非常的辛苦，我们不能把他们的付出置之度外。
负担
1、农民们对不断加重的经济负担愤愤不平。
2、老师积极改进教学方法，减轻学生的课业负担。
3、国家采取有效措施，减轻农民的经济负担。
4、为了减轻学生的负担，学校相应地减少课程，增加了课外活动。
5、除了必要的作业，老师不再给我们增加额外的负担。
6、爸爸的工资，除了我们一家三口的开销，还要负担爷爷、奶奶的生活费用。
7、最近国家规定，一定要减轻学生的学习负担。
8、降低药品价格，减轻患者负担。
附近
（1）爸爸每天都会在公司附近的报摊上买一份报纸。
（2）几个小朋友在社区附近的公园里嬉戏。
（3）工地上轰隆的机器声，吵得附近的居民没有宁日。
（4）黄昏，我常常跟随奶奶到附近的公园中散步。
（5）我们家附近那条河的堤埂上种了许多柳树。
（6）这座公园已经成为附近的老人们休息晨练的最佳场所。
（7）老师领我们到附近的公园里采集落叶，用来制作标本。
（8）我们小区卖的蔬菜都是附近的菜农提供的。
复制
一、他在电脑上复制了五份文件。
二、展批评和自我批评怕丢面子，怕得罪人，提意见建议避重就轻；检查工作不看现场和实绩，看文件、资料多少，文字资料越多说明工作越优秀；开展调研走过场，调研报告不切实际，大篇幅应用复制粘贴；劳民伤财搞形象工程。








改善
1) 国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
2) 改革开放后人们的生活得到了改善，大多数人摆脱了贫困的生活。
3) 发展农村经济，目的是改善农民生活。
4) 员工们强烈要求公司改善工作环境。
5) 改革开放以后，人们的生活有了很大的改善。
6) 我家门前那条拥挤的街道，经过整顿，有了很大改善。
7) 科学宫的建成改善了科技人员的工作环境。
8) 新校舍的落成，改善了我们的学习环境。
改正
1、不要歧视犯错误的人，要耐心地帮助他改正错误。
2、隐瞒错误就是不想改正错误。
3、认识到自己的错误，就要坚决改正。
4、原谅自己的错误就是不想改正错误。
5、犯了错一定要彻底改正。
6、犯了错误改正了，仍然是个好同志。
7、我们要虚心听从老师的教导，改正自身的缺点。
8、有的同学不认真改正作文里的错别字，以致一错再错。
盖


概括
1、老师让我概括一下课文的中心思想。
2、在具体讲解前，老师先把剧情概括地介绍了一下。
3、请你概括说说这部电影的内容。
4、片言只语概括不了整部小说的意思。
5、报告恰如其分地概括了过去一年取得的巨大成就。
6、我把事情的经过向老师概括地说了一遍。
7、对文章的中心的概括应再简略些。
8、这句话概括出了文章的中心。
感兴趣
一、他对电脑绘画颇感兴趣。
二、位置：你想要那些表示对你站点感兴趣的人的关注，而并不是走马观花的走一个过场。
三、他请我去参观他的个人画展,我对绘画不感兴趣,可却之不恭,最后还是去了。
四、他这个人对什么都感兴趣。
五、任何一个专心致志搞业务的人都不会对此感兴趣。
六、一般成年人开始对这位明眸皓齿的女郎感兴趣。
七、她不但对体育感兴趣，而且对音乐也津津乐道。
八、他对这个任务很感兴趣,有心主动接过来,又怕别人笑他不自量力。
高潮
（1）第三场是这部话剧情节的高潮。
（2）近来，学校掀起了学雷锋的高潮。
（3）海水不断上涨，傍晚时达到了高潮。
（4）全国掀起了学习江总*记的“三个代表”讲话的高潮。
（5）清明前后，我国从南到北掀起了植树造林的高潮。
（6）各生产单位正厉兵秣马,为春运高潮的到来作准备。
（7）清明未到，全国就掀起了植树造林的高潮。
（8）操场上,百米短跑比赛龙争虎斗,高潮迭起。
高价
一、潮州小桥贵过故宫，高价门票自不量力。









高尚
1、作文要描写积极的内容，抒发健康的情感，培养高尚的情操。
2、在他身上，体现了新一代青年的高尚的道德风貌。
3、在物质利益面前，每个人都表现出高尚的风格。
4、勤劳、淳朴、善良是中国人民的高尚品德。
5、小明拾金不昧，说明他的品质很高尚。
6、做一名教师，须要有丰富的知识，更须要有高尚的品德。
7、他高尚的品德受到后世人们的敬仰。
8、我们要做道德高尚的人。
高铁
一、昨天早上大雾，京沪高铁部分列车晚点甚至停运。









格外
1) 绿树和鲜花把广场点缀得格外美丽。
2) 我们要格外关心那些从小失去母爱的孩子。
3) 傍晚，山谷里显得格外幽静。
4) 雨后的草坪显得格外青翠。
5) 雨后，校园里的花开得格外新鲜。
6) “三八”妇女节这天，妈妈打扮得格外漂亮。
7) 雨后的天空格外爽朗。
8) 在他乡遇到老朋友，感到格外亲切。
隔


隔开
（1）张家界的山钟灵秀丽，水蜿蜒曲折，崇山峻岭将点点木屋村落隔开，宛如仙境中的神仙小屋。
（2）困难是大山挡在我们面前，但我们要爬上大山看更美的风景；困难是大海拦住了我们的去路，但我们要渡过大海看彼岸的世界；困难是天空隔开了我们的星球，但我们要飞上天空寻找广阔的宇宙。








个别
（1）足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
（2）个别同学上课迟到，影响老师教学。
（3）这次野营拉练活动，暴露出个别同学怕吃苦的弱点。
（4）个别干部同恶势力互相勾结欺压百姓。
（5）老师再三强调注意交通安全，可是总有个别同学不在乎。
（6）绝大多数同学都能自觉遵守纪律，打仗斗殴现象是极个别的。
（7）我们班有个别同学不遵守纪律，影响了全班同学。
（8）共产党员的队伍中离心离德的只是个别现象。
个体
1) 市政府附近有个体育馆。
2) 有些富有的个体户很慷慨,不断帮助周围的贫困乡亲,使他们也富起来。
3) 这里的商家以个体为主。
4) 现在的个体户开业都喜欢择个黄道吉日开张，尤其是对数字"8"，更有偏爱。
5) 个体摊贩的收入较多，许多人趋之若鹜，弃工经商。
6) 看到个体摊贩收入颇丰,许多人趋之若鹜,弃工经商了。
7) 三四个小流氓竟然在光天化日之下要挟路边的个体商贩。
8) 她的每一个体操动作都很轻巧。
各个
一、围棋比赛时，小华利用诱敌深入，各个击破的战法，瓦解了对方的攻势。
二、校长负责学校各个方面的工作。
三、我军对敌人采用了各个击破的战术。
四、现在，计算机已经广泛应用到各个领域。
五、这个故事的内容涉及到各个领域。
六、校领导不时巡查各个班级。
七、党的方针政策具体到每个单位，还要和各个单位的实际情况相结合。
八、参加这次数学竞赛的同学都是来自各个学校的精英。
根


根据
1 根据学校的部署，本周日全校师生在校园内植树。
2 姐姐根据高考试题标准答案测算了自己的得分。
3 这部电影是根据一个真实的故事拍摄的。
4 这个结论没有事实根据，不能成立。
5 有经验的农民根据庄稼的长势可以推测出秋天的收成。
6 根据树的年轮可以推算出它的年龄。
7 当年，***率领红军在井冈山开创了第一个革命根据地。
8 根据尖端放电的原理，人们在高大的建筑物顶上安装了避雷针。
工程
1, 三峡水利工程采用了当今世界上最先进的技术。
2, 他把钱捐给希望工程，自己过着俭朴的生活。
3, 许多企业家慷慨解囊，捐助希望工程。
4, 南水北调是一项宏大的工程。
5, 他把从伯父那里继承的百万家产全部捐献给希望工程。
6, 像三峡这样规模宏大的水利工程，在全世界也是不寻常的。
7, 工程的截止期限是本月20日。
8, 三峡水利工程规模宏大，在世界也是数一数二的。
公元
(1) 《水经注》里提到的“旅人桥”,大约建成于公元282年。
(2) 公元222年，关羽被杀，刘备悲痛欲绝面黄肌瘦，不顾诸葛亮、赵云等人劝阻，率领数十万大军顺江东下，大败而归。








供应
1. 北京的蔬菜市场一年四季都有各种各样的新鲜蔬菜供应。
2. 各种商品敞开供应，不必担心物价上涨。
3. 菜篮子工程确保了对居民生活的供应。
4. 商品供应充足，物价日趋回落。
5. 由于实施“菜篮子工程”，蔬菜供应紧张的情况已经缓解。
6. 蔬菜供应不上会影响群众生活。
7. 中国是朝鲜主要的食物和燃料供应方，但是却拒绝让朝鲜悬崖勒马。
8. 为了原料供应问题，他跑了许多地方，结果是徒劳往返，仍然没有解决。
共


构成
1 蓝天，白云，青山，碧水……构成一幅绝妙的图画。
2 照相机是由镜头、暗箱、快门等装置构成的摄影器械。
3 干部严重渎职，构成犯罪的，要交司法机关处理。
4 蓝天与白云交相辉映，构成了一幅美妙的图画。
5 所有这些替代的组合，构成一个补偏救弊的系统。
6 根据下面语句的格式，仿造两句话，一起构成排比句，要求与前一句子意思相衔接。
7 上，两岸河厅河房鳞次栉比，构成了一幅美妙的图画。
8 知白守黑，运黑布白，构成了医院独特的艺术审美体系。
构造
1 李工程师讲解这部机器的构造和性能,深入浅出,一般学徒都能理解接受。
2 闭环构造则更精确和可靠，这从它成本较高也可见一斑。
3 电子计算机的构造很复杂。
4 同行们能见微知著，但一般公众往往会忽视底层构造。






购买
1、厂家对购买这种新产品的消费者附送了一份小礼物。
2、按照规定，送站人员必须购买站台票。
3、学校委派李老师去北京购买教学仪器。
4、他家前几天购买了一台电脑。
5、妈妈每周都到超级市场去购买日常生活用品。
6、我昨天上街购买了一些日用品。
7、转眼12月来临,在这急景残年之时,商场里购买年货的人又多了起来。
8、大家争先恐后购买国库券,以支援国家建设。
购物
1) 人群排成纵队走进商场购物。
2) 超级市场用电视录像监视顾客购物。
3) 这个大型超市里可以刷卡购物消费。
4) 人群争先恐后地涌进超市购物。
5) 到自选商场购物可以自由挑选。
6) 在这次旅游途中，进入购物店里，我看到了这家店员以貌取人藐视穷人见钱眼开的本性。
7) 这样别具匠心的安排当然是为了购物中心的营运需要。
8) 为眼下的生活购物，不要为憧憬的生活购物。
骨头
一、小狗正向拿着骨头的我摇尾乞怜。
二、她浑身酸疼,骨头像散了架似的。
三、几乎绝无仅有的是，艾达不仅有骨头，还有皮毛和肌肉。
四、我们以蚂蚁啃骨头的精神,完成了这个特殊的任务。
五、小狗有时咬骨头；有时玩玩具；有时睡大懒觉。
六、小狗把我们扔给它的骨头啃得干干净净。
七、具有一定的硬骨头精神、威武不屈的人,就敢于和一切不正之风作斗争。
八、一群蚂蚁能抬走大骨头，那是在教我们团结。
固定
1. 话剧剧本的情节安排不是固定不变的。
2. 由于失去了树根的固定，山体的岩石开始松动了。
3. 那面镜子被固定在墙上了。
4. 他没有固定工作,全靠零敲碎打地帮人干活挣点钱养活母亲。
5. 在勘探队工作的父亲,一年到头没有一个固定的处所安身。
6. 如今兄弟四海为家，并无固定住所。
7. 郑人买履的后果是现实被固定为一些往日的经验。
8. 我们上课一直没有固定的教室,今天在这儿,明天在那儿。
9. 学校把每天锻炼一小时作为制度固定了下来。
瓜


怪


关


关闭
1、这家工厂因缺少资金而关闭了。
2、我们要节约水资源，随手关闭水龙头。
3、眼下商业不景气,商店纷纷关闭,我们不妨来个人弃我取,趁机好好赚一把。







关于
一、关于去黄山旅游的事我们一拍即合。
二、老板毫不迟疑地答应了她关于提高薪水的要求。
三、关于电脑知识，我只是略知皮毛，不敢夸口。
四、她见人总爱喋喋不休地讲关于她儿子的事。
五、老师写了一篇文章，题目是《关于读写训练》。
六、关于丧葬,农村该移风易俗了。
七、关于考试的日程学校一直都秘而不宣。
八、关于李明考试作假一事已经真相大白了。
官


官方
1、官方的说法不见得就很可靠。
2、私人企业则被官方颁布的繁文缛节扼杀。
3、解放前，国民党官方宣传的惯用手法是强奸民意，造谣惑众。
4、他们只着眼于在减税和简化官方繁文缛节。
5、官方人士一露面，人家就闭口不言了。
6、但表示不会派一个官方代表团去瞻仰金正日。
7、如今，etf名下的资产规模足以媲美某些官方储备。
8、但佳能官方对此一直讳莫如深，没什么人知道真实原因。
光临
1 他是这家饭店的老顾客，经常光临这里。
2 张老师举行公开教学，欢迎各校同行光临指导。
3 ***同志亲自光临长春第一汽车制造厂的奠基仪式。
4 商店的员工列队欢迎顾客光临。
5 你能大驾光临，有如空谷足音，令我倍觉珍惜。
6 各位莘莘学子能够光临寒舍是我们全家人的荣幸。
7 今天蒙您大驾光临,顿使寒舍蓬荜生辉,不胜荣幸。
8 您光临寒舍,顿使蓬荜生辉。
9 各国贵宾光临北京,和我们一起欢度节日。
光盘
1、欢迎来到世界上首屈一指的pc启动光盘制做页面！
2、你竟敢以身试法,制作盗版光盘出售,你这是明知故犯,罪上加罪。








逛


归


规律
1、事物的规律并非是一成不变的。
2、我们应遵循客观规律办事。
3、这是事物的普遍规律。
4、纲举目张才能发现纷繁的现象和规律。
5、工作应踏踏实实,尊重客观规律,不能搞冒进。
6、培养教育儿童要遵循客观规律，不能干拔苗助长的蠢事。
7、张老师积极改进教学方法，努力探索教学规律。
8、客观规律是不以人的意志为转移的。
规模
1、像三峡这样规模宏大的水利工程，在全世界也是不寻常的。
2、国庆大阅兵规模宏大，气势雄壮。
3、一个小小的计算失误，竟然引起了大规模的爆炸。
4、我们学校每年都要举行规模盛大的运动会。
5、这次战役的规模之大是空前的。
6、三峡水利工程规模宏大，在世界也是数一数二的。
7、这样大规模的民间艺术展览会在我们城市的历史上是绝无仅有的。
8、这个工程的规模是前所未有的。
规则
1、在任何情况下我们都应该遵守交通规则。
2、我们要遵守交通规则，靠右侧行走。
3、按比赛规则，选手入场的先后顺序由抽签决定。
4、大家都讨厌那些不遵守交通规则的人。
5、违反交通规则的人应受到惩罚。
6、不管有没有人看见，我们都要自觉遵守交通规则。
7、遵守交通规则，防止交通事故。
8、我们要遵守交通规则，防止交通事故。
果实
1、果园里花蕾满枝，预示着秋天果实累累。
2、秋天到了，果园里果实累累，惹人喜爱。
3、珍惜农民的劳动果实，不要浪费粮食。
4、秋天的果园，累累的果实散发出阵阵芳香。
5、大路上车水马龙，人们忙着把丰收的果实运往城市。
6、我爱山花烂漫的春天，也爱果实累累的金秋。
7、粮食是农民的劳动果实，我们要珍惜它。
8、农民用辛勤的汗水换来了丰收的果实。
过分
一、对子女过分娇宠，没有一点儿益处。
二、对孩子要关心、爱护，但不能过分溺爱。
三、你这样当众指责他，未免太过分了。
四、过分宠爱不利于孩子的健康成长。
五、我们青少年应该用功学习,不要过分讲究穿着打扮。
六、虽然我很过分，但是都是为了你好。
七、人们通过分析外界事物及其变化,形成无数的“意念”。
八、人有嗜好无伤大雅，但若过分沉迷就是玩物丧志了。
海水
1 海水轻轻地抚摩着沙滩。
2 海水不断上涨，傍晚时达到了高潮。
3 我们洗完了海水澡，躺在沙滩上晒太阳。
4 常言道：“人不可貌相，海水不可斗量。”。
5 汹涌的海水不停地拍打着海岸。
6 他突发奇想，竟然想用海水制作燃料。
7 海水浩浩荡荡的激打着海岸。
8 风平浪静的时候，你可以浮沉在海水之中，像朵水母般地自由自在。
海鲜
1、海鲜市场上,到处是刚刚捕捞的鱼虾。
2、农村吃的是粗茶淡饭，没有城市里的海鲜鲍鱼。








含


含量
1. 但要注意虾仁的胆固醇含量略高，份量要适可而止。
2. 在整个博览会上,咱们的产品从外形到科技含量,都是无与伦比的。
3. 我们厂产品,科技含量大,素以质量上乘而信誉卓著。
4. 牛奶中蛋白质的含量很高。
5. 猴桃营养价值也很高。它含有丰富的可溶性膳食纤维。一颗猕猴桃能提供一个人一日维生素C需求的两倍多。它的维生素C含量甚至是苹果的40多倍。所以它号称水果之王是当之无愧的。




含义
1、这篇文章辞句优美，含义隽永，令人在读完后，不禁称快。
2、我们不但要懂得词语的含义，更要懂得词语的用法。
3、这段话含义深刻，你要好好体会。
4、你能理解这首诗的含义吗？
5、阅读课文，要仔细领会每句话的含义。
6、老师给我们详细讲解了课文中那句话的含义。
7、他的话虽然平凡，但含义却很深刻。
8、只有理解了词语的含义，才能用词语造句。
含有
1、他老是用含有恶意的眼光盯着我。
2、我们要正确运用含有贬义的词语。
3、买椟还珠包含有深刻的广告意义。
4、孔子所宣扬的“仁”就含有博施济众的意思。
5、首先经过去粗取精,从众多矿石中筛选出含有一定金的石块,再粉碎碾磨、清洗,才能把金子淘出来。
6、这家化工厂以邻为壑,把含有毒质的废水排放到附近的河道,造成了严重的污染。
7、纯牛奶尽管不好喝，却含有许多营养。
8、它们吃了含有乳汁的酥油草，膘肥体壮，毛色格外发亮。
9、猴桃营养价值也很高。它含有丰富的可溶性膳食纤维。一颗猕猴桃能提供一个人一日维生素C需求的两倍多。它的维生素C含量甚至是苹果的40多倍。所以它号称水果之王是当之无愧的。
寒假
1、寒假期间，少年宫天天开放，但春节除外。
2、快放寒假了,同学们个个都归心似箭。
3、小刚寒假中打了一个月的短工。
4、妈妈说我从小娇生惯养，今年寒假要我好好锻炼，学会自己煮饭，自己照顾自己，我听了心里直叫苦。
5、放寒假了，前段时间为考试而紧张复习的我们终于可以放松一下心情，舒缓一下神经，痛快地玩几天了。
6、我们盼望已久的寒假正在悄悄的向我们靠近。
7、东晓小学四4班寒假作业：“生龙活虎”造句。
8、寒假过后,新学期开始了,校园里满园春色,一片生机勃勃。
寒冷
1, 那条山脉如同天然屏障，阻挡了北方的寒冷。
2, 北方冬季寒冷，不宜种植柑橘。
3, 松柏的可贵习性是耐寒冷。
4, 美丽的梅花在寒冷的冬天绽放。
5, 寒冷的冬天，小猫咪蜷缩在火炉边睡觉。
6, 时近隆冬,天气寒冷异常。
7, 在寒冷的冬天里，如果不注意保护皮肤，皮肤将会裂开的。
8, 我多么希望将阳光播种在黑夜里，播种在寒冷的地方。
行业
（1）而今的行业可让人人尽其才。
（2）他对金融行业还不熟悉。
（3）本行业市场一片大好，本厂作为龙头企业，岂能落后？
（4）他掌握了一项在本行业中顶尖的技术，受到了公司领导的重视。
（5）这次政策的出台，如拨云见日让光伏行业看到了希望。
（6）专业评审团将邀请德高望重的行业专家出任评审团顾问.
（7）在警方雷厉风行地扫荡之下，许多不法行业销声匿迹。
（8）在这个行业中，空想家们总是对别人的想法嗤之以鼻，创新的准备使微软具有了破坏性的优势。
航班
1、由于天气原因，所有的航班都要推迟起飞。
2、浓雾渐渐淡薄了，延误的航班开始起飞。
3、由于天气原因航班延误，机场滞留了大量旅客。
4、焕然一新的公务舱惟长途航班提供。
5、乘坐民航班机,我们都有十分安全的感觉。
6、在这个千钧一发之际我参加了海淀某个航班。
7、航空管制当局又怎么会不明不白的丢失了007航班？
8、并非很多人看见这次第一个航班。

航空
一、航空塔正指挥飞机着陆。
二、维珍航空承诺帮助莘莘学子在英国展开新生活。
三、方先生在国外学得了制造飞机的本领,但在没有航空工业的旧中国,这种本领不过是屠龙之技罢了。
四、维持既安全、快捷又秩序井然的航空交通。
五、航空管制当局又怎么会不明不白的丢失了007航班？
六、各航空公司的机组制服各有千秋。
七、每个国家都竭力发展自己国家的航空事业。
八、美国具有悠久的太空探索历史和一年近亿美元的太空项目预算，这些通常使美国航空航天局与其竞争对手们相比有鹤立鸡群之感。

毫米










毫升










好友
(1) 时光飞逝，曾经的同窗好友如今已经事业有成。
(2) 由于好友的捧场，他更坚信了赢得胜利的信心。
(3) 听到好友去世的消息，奶奶泪如泉涌。
(4) 爷爷六十大寿时，爸爸妈妈宴请了前来祝贺的亲朋好友。
(5) 好友外出旅游,我希望她保重身体。
(6) 分别十年的好友终于重逢了。
(7) 他常常念叨自己昔日的同窗好友。
(8) 我的好友搬家了，她赠我一支钢笔以作留念。
号码
1) 同学们要记住火警电话号码是119。
2) 这是你参赛的号码，一定要记好。
3) 你没记住电话号码，可以向查询台打电话查问一下。
4) 分手时，他给我留下了地址和电话号码。
5) 一看自己手上的彩券号码全中，他简直是乐不可支。
6) 我觉得移动公司如果有朋友认识的话,某人想查一下别人的电话号码、身份证号码、名字等信息真的易如反掌。



好


合同
1、双方订立了租赁合同。
2、农民进城打工要签订劳动合同。
3、双方都必须认真履行合同，按合同要求去办事。
4、经过反复协商，双方在合同书上签了字。
5、她三番五次地违反合同条款。
6、如果你不履行合同,那么我们所订的合同岂不成了一纸空文!
7、作者和出版社签订了关于这本书的出版合同。
8、口说无凭,我们必须签一份合同zaojv.com。
黑暗
1、电灯给黑暗的屋子带来了光亮。
2、在黑暗的旧社会，劳动人民过着痛苦的生活。
3、太阳落下去了，树林里一片黑暗。
4、黑暗即将过去，曙光就在前头。
5、黑暗中走来一个人,他定睛细看,才发现是妈妈。
6、在黑暗的旧社会里,人欲横流,道德沦丧,社会风气日趋败坏。
7、鲁迅的杂文像一颗颗重型炮弹攻击着敌对营垒的黑暗和反动。
8、在黑暗年代里豺狼当道；老百姓衣食无着；无法生存。
红包
(1) 我的胳膊上被蚊子叮咬了一口，起了一个大红包。
(2) 我终於如愿以偿得到有史以来最大的红包了。
(3) 过年的时候，我遇到长辈总是喋喋不休说:“祝新年快乐，红包多多，快快给我”。长辈们还是很乐意听这话的。







后头










厚


呼吸
1、我身后响起了李明粗重的呼吸。
2、早晨起来到户外呼吸一下新鲜空气，对身体很有好处。
3、*弯同胞和我们呼吸相通,血脉相连。
4、经过医生抢救，老人的呼吸已经恢复正常。
5、只有在森林里才能呼吸到新鲜的空气。
6、高山上空气稀薄，刚上去会感到呼吸困难。
7、爷爷每天早晨到公园锻炼身体，呼吸新鲜空气。
8、教室里突然变得格外安静，似乎可以听到我们短促的呼吸声。
忽视
1、只抓生产，忽视安全，是很危险的。
2、在努力学习的同时，我们也不能忽视了眼睛的重要性。
3、体育运动关系到同学们的身体健康，不可忽视。
4、煤矿领导长期忽视安全生产，酿成这样的事故绝非偶然。
5、我们不要只顾个人利益，而忽视集体和国家的利益。
6、语文教学不能偏重知识而忽视能力。
7、学校教育不能只偏重智育而忽视体育。
8、我们不能只顾学习而忽视了身体健康zaojv.com。
户


护士
1、那个护士细心地照料着病人。
2、医生和护士进出病房总是轻手轻脚的。
3、护士请他们不要在抢救病房外大声喧哗。
4、在医生和护士们的努力下，这个奄奄一息的战士终于得救了。
5、护士们精心护理着伤病员。
6、院长嘱托护士要好好照应受伤的见义勇为者。
7、严护士是个活泼开朗,对病人照顾得体贴入微的人,也是医院的优秀护士长。
8、救护车还没停稳,护士们就迫不及待地抬着昏迷不醒的老爷爷向医院急诊室奔去。
花


划


划


怀念
1, 焦裕禄逝世源园年了，兰考人民一直怀念他。
2, 我们深切怀念敬爱的周*理。
3, 童年的美好时光让我十分怀念。
4, 这首诗抒发了海外游子怀念祖国的思想感情。
5, 人们永远怀念为革命壮烈牺牲的战士。
6, 清明节，同学们前往烈士陵园，表达无限敬意和怀念。
7, 我非常怀念和奶奶在一起的幸福时光。
8, 奶奶虽然已经离开了人世，但是我们永远怀念她。
怀疑
一、我怀疑她生病了，不然她不会缺课的。
二、他鬼鬼祟祟的样子让我怀疑他做了什么坏事。
三、谁也不会怀疑改革开放以来我国经济建设取得的成就。
四、他说话前后相反，令我们不得不怀疑。
五、大家怀疑的目光，令小红百口莫辩，她委屈地留下了眼泪。
六、他被怀疑是一个商业间谍。
七、这事总没有结果，我开始怀疑他们是否在欺骗我。
八、我怀疑是他把消息泄露出去的。
缓解
1, 由于及时下了一场大雨，旱情得到缓解。
2, 由于实施“菜篮子工程”，蔬菜供应紧张的情况已经缓解。
3, 增开这个线路的汽车,既缓解了市内交通拥挤的状况,又方便了群众,真是一箭双雕。
4, 教师时刻做到“学生要一滴，教师要有一桶”的准备，现实中读书可以缓解教学中捉襟见肘、底气不足、不能游刃有余的窘况。






黄瓜
（1）这盆鲜黄瓜吃起来清脆可口。
（2）今晚的菜简直是太好吃了，尤其是黄瓜。








黄金
1. 青少年时期是人一生中的黄金时代。
2. 当前，我国正处在经济发展的黄金时代。
3. “五一”黄金周期间，大批游客涌向风景区。
4. 春天，正是人们外出游览的黄金时节。
5. 青春年华是人的黄金时代，你可要珍惜啊！
6. 他认为20岁到50岁是他一生中的黄金时代,他要充分利用这段时间多出成果,多作贡献。
7. 21世纪是中国发展的黄金时代。
8. 青少年时期是长身体学知识的黄金时期,切不可虚度年华。
回复
1. 对于大家寄来的慰问信件，妈妈一一做了回复。
2. 这封信我拖延了一些时候才回复，请你原谅。
3. 周妇之子为继承林家香火回复林姓,不惜与生母对簿公堂。
4. 如何遣词造句从而让受众禁不住去阅读,并太过于迫切以至于迫不及待的去回复.






汇


汇报
一、老师正在听取班干部的汇报。
二、他掏心地向组织汇报了近来的思想情况。
三、王县长经常下基层调查研究，从来不轻信那些汇报材料。
四、干部要如实汇报情况，不能说假话。
五、他们向领导汇报了视察各市的卫生情况。
六、班长向李老师汇报了这段时间班里发生的一些事情。
七、我的汇报难免挂一漏万，请大家补充。
八、真是语惊四座，使得其他人的汇报统统黯然失色了。
汇率
1、美国的国际汇率很可能在零的水平维持一段时间，中国不能鹤立鸡群地绑紧其汇率，除非它允许货币升值。
2、人民币汇率是中美贸易逆差的罪魁祸首吗。
3、与此同时，欧元汇率正扶摇直上。







婚礼
1 他的婚礼真不该如此的豪华。
2 王叔叔穿着一身笔挺的西服出席了姐姐的婚礼。
3 婚礼上，新郎新娘双方交换了钻戒。
4 姐姐的婚礼既隆重又热闹。
5 婚礼上，新郎新娘向双方父母跪拜行礼。
6 他俩决定结婚的时候,不搞铺张的婚礼,移风易俗,在村里起个带头作用。
7 把你的大惊小怪还是留到明天婚礼的时候吧。
8 婚礼的事让他们忙得不可开交。
火


伙


伙伴
一、他是我童年时的伙伴。
二、微微是我童年的伙伴，我们之间有着真诚的友谊。
三、看到儿时的伙伴，童年的趣事便在脑海中出现。
四、我国和俄罗斯缔结了战略协作伙伴关系条约。
五、弟弟和小伙伴们在院子里的吵闹声打断了他的思路。
六、为了加快企业的发展，他们想寻求一个最佳的合作伙伴。
七、儿童节那天，老师带领幼儿园的小伙伴们到南湖游玩。
八、字典是我形影不离的亲密伙伴。
或许
一、杀人犯在杀人后或许后悔过，或许忏悔过，但杀人已成事实，那么他必承担他所应负的法律责任！
二、看着阴暗的天，或许要下一场倾盆大雨了，我去提醒妈妈收衣服。
三、梦梦笑容满面地出来了，看来他或许对这次期末考试很有把握吧！
四、小美今天没来上课，或许她生病了。
五、大选最后带来的诧异或许是更高的税收。
六、这或许是两码事，不能混为一谈。
七、对于贫困山区的学生，或许考上大学才是他们的唯一出路。
八、每个人最大的对手或许就是自己。
货


获


获得
1. 我国男、女乒乓球队双双获得世界冠军。
2. 我获得数学竞赛一等奖，心里感到很荣幸。
3. 小明、小红以及另外三名同学都获得了奖励。
4. 学习要常备不懈,才能获得更多知识。
5. 小刚在越野赛中遥遥领先，获得高年级组第一名。
6. 放飞笼中之鸟吧,让其获得自由。
7. 爸爸获得全国“十佳青年”的光荣称号。
8. 改革开放促进了经济发展，每个人都从中获得了好处。
获奖
1. 听到自己获奖的消息，他激动得热泪盈眶。
2. 校长勉励获奖的同学继续努力，争取取得更好的成绩。
3. 这两幅作品各有千秋，谁能获奖很难预料。
4. 电视上公布了这次歌唱比赛的获奖名单。
5. 看到我的获奖证书，爸爸妈妈笑容满面。
6. 校长颁布了这次运动会的获奖名单。
7. 奥运会场上，中国健儿获奖的消息接二连三地传来。
8. 哥哥的获奖证书堆满了整个书柜。
获取
一、读报纸是我们获取知识的一个重要途径。
二、我们可以从书中获取丰富的知识。
三、经商的目的就是为了获取利润。
四、投资者似乎从来自政府和银行的只言片语中获取了信心。
五、你应该因利乘便,以获取更多的知识。
六、改革的事业尽管荆棘载途,但我们一定要排除万难,获取胜利。
七、获取诺贝尔奖使他的写作生涯达到了登峰造极的地步。
八、因为你不去独立思考，所以你通过网络来获取你的答案。
几乎
一、家乡变化真大啊，旧日的痕迹几乎找不到了。
二、这件事不是你提醒，我几乎忘了。
三、前来观看足球比赛的几乎有三万人。
四、李红非常喜爱读书，几乎博览了所有世界名著。
五、蝮蛇躲在树上袭击小鸟几乎百发百中。
六、在学习上他太抓紧时间了,几乎是分秒必争。
七、我母亲是个好管家,用一分钱几乎都要精打细算。
八、临近毕业考试，她复习功课抓得更紧了，几乎到了夜以继日、废寝忘食的程度。
机构
1、机构改革之后,他庆幸自己仍然属于编内人员。
2、机构改革需要吐故纳新。
3、这些事如果不及时处理,将给机构改革带来累卵之危。
4、有些单位已经撤销了派驻地方的机构。
5、政府机关的改革要压缩庞大的机构，精简多余的人员。
6、政府授权给那家机构去执行公务。
7、机构改革不但要精简人员，也要减少层次。
8、国检机构太过繁杂，尸位素餐之人更是如附骨之蛆，让人很是厌恶！
机遇
1 面对机遇和挑战时，不能顾虑重重，错失良机。
2 懒惰的人常常会与机遇失之交臂。
3 机遇只垂青有准备的人。
4 飞机遇到危险了，必须丢掉乘客的一切行李，减轻飞机的负担。
5 机遇总会眷顾那些有准备的人。
6 机遇偏爱有准备的头脑，绝不会恩赐懒汉和懦夫。
7 事不宜迟,若再优柔寡断就要丧失机遇了。
8 饱食终日、无所用心的人，一般不会在意机遇。
积累
1、爷爷在长期的医疗实践中积累了丰富的经验。
2、要想学好写作，就必须积累一定的文学素养。
3、学习知识不是一朝一夕的事，而是一个漫长的积累过程。
4、王老师坚持作读书笔记，积累了许多珍贵资料。
5、只要在日常生活中注意积累，写作时就能作到妙笔生花。
6、小王几年来韬光养晦,积累了大量的知识。
7、为了写出优秀的文章，他积累了很多素材。
8、平时要注意观察周围的事物，积累作文的材料。
激动
(1) 见到久别的亲人，神情显得有些激动。
(2) 一听见北京申办2008年奥运成功,他按捺不住激动的心情,跳了起来。
(3) 望着冉冉升起的五星红旗，我的心情异常激动。
(4) 回首往事，抑制不住心头的激动。
(5) 看着五星红旗冉冉升起，激动的心情难以用语言形容。
(6) 喜讯传来，人们奔走相告，激动不已。
(7) 那激动人心的情景令人难以忘怀。
(8) 他按捺不住心中的激动跳了起来。
激烈
1 面对激烈的竞争,我们不能裹足不前。
2 针对“什么是勇敢”，同学们进行了激烈的辩论。
3 为了抢占险要地势，敌我双方展开了激烈争夺。
4 在市场经济条件下，人才的竞争变得越来越激烈。
5 经过激烈的争论，大家终于统一了认识。
6 这场排球赛，网上争夺十分激烈。
7 面对这个竞争激烈的社会,我们不能安于现状。
8 经过激烈争夺，我军占据了有利地形。
及格
1. 小勇考试不及格,妈妈斥责了他一顿。
2. 数学试卷上鲜红的不及格分数严重挫伤了他学习的积极性。
3. 听说儿子考试又不及格，他大为恼火。
4. 不认真是导致这次数学考试不及格的主要原因。
5. 小华这次考试没及格，回家挨骂了。
6. 我宁可测验不及格，也不愿作弊。
7. 期末考试通知单上不及格的分数给了他当头一棒。
8. 他平时的成绩那么好，这次测验竟然不及格。
极


极其
1、这是一个极其负责的人。
2、侵略中国的日军无所不至,手段极其残忍。
3、此人极其残忍，作恶多端，真是罪不容诛。
4、这件摄影作品极其富有诗情画意。
5、此文物如九鼎大吕,极其贵重。
6、三月里的樱花已经悄然开放，开的如火如荼，极其美丽。
7、我的家乡在祖国的东北,那里是极其富饶的地方。
8、祖父总是极其宠爱吉林恩，她是他的掌上明珠。
即将
1, 天色越来越阴暗了，一场暴风雪即将到来。
2, 黑暗即将过去，曙光就在前头。
3, 在手榴弹即将爆炸的千钧一发的时刻，班长用身体掩护了战友。
4, 客机正在加速滑行，即将起飞。
5, 双方军队已经摆开了阵势，一场激战即将开始。
6, 对即将到来的考试,我班同学严阵以待。
7, 一场暴风雨即将到来。
8, 我们即将小学毕业，升入初中。
急忙
（1）爸爸接到通知后，急忙赶回单位。
（2）周末，接到学校的紧急通知后，大家急忙赶往学校参加活动。
（3）听说母亲生病住院了，他急忙赶到医院。
（4）看完病，妈妈留在这里陪着我，爸爸拿着药方，急急忙忙去药房抓药。
（5）要迟到了，小刚急忙背起书包向学校跑去。
（6）小明急忙跑过去，把摔倒的孩子扶起来。
（7）每天妈妈送我到校后又急忙赶去上班。
（8）听见隐约的呼救声,大家急忙向海滩跑去。
集合
(1) 我们约定十分钟之后在那个十字路口集合。
(2) 周一下午，全校同学集合在操场上参加集体舞大赛。
(3) 全校集合,请各班查点一下人数。
(4) 广播中要求大家立刻到操场集合！
(5) 老师在操场上呼唤同学们集合。
(6) 除非有特殊情况，否则后天八点后必须准时到校集合。
(7) 同学们约定星期天上午十点钟在少年宫门前集合。
(8) 明天你准时到码头集合,一言为定,不可失约!
记载
1、这本册子记载了他曲折的一生。
2、这本书上记载了人类的一段发展史。
3、关于那段历史，这本书上有所记载。
4、据史料记载，这是一件汉代的文物。
5、我读过当时的一些记载，很受感动。
6、在我的日记里，记载着生活中每一个幸福的片段。
7、《中国名胜词典》记载了全国数千处名胜古迹。
8、他把当时的情况记载得非常翔实。
纪律
1 每个人都应该自觉遵守纪律。
2 李明用这个方案整治班上的纪律卓有成效。
3 我由于违犯纪律而损害了班级的荣誉，心里感到非常惭愧。
4 纪律对我们都有约束力。
5 干部要严格遵守纪律，不能泄露国家机密。
6 同学们必须遵守纪律。
7 张明和李响上课时打仗，不仅破坏了课堂纪律，也败坏了班级的荣誉。
8 那个班的纪律很松弛。zaojv。com
技巧
1 奶奶剪纸的技巧很高超。
2 自从拜师学艺，哥哥的绘画技巧有了长足的长进。
3 他掌握了写诗的技巧。
4 这一年来他的绘画技巧有了很大的进步。
5 我国首次举办了国际女子技巧邀请赛。
6 这部作品显示了作者纯熟的写作技巧。
7 有人把彩券中奖技巧讲得天花乱坠，但谁敢相信？
8 写作论说文，以开门见山的方式破题，也是常见的技巧。
系


季


季度
1 织布车间获得了第二季度的流动红旗。
2 由于上季度的利润丰厚，公司为爸爸发了不少奖金。
3 请你对一季度进出货情况作个全盘结算。
4 本校一季度参加社会各项义务劳动的有1500人次。






季;


既


既然
1) 此事既然已经开始,只好一不做,二不休。
2) 既然搬不动那块石头,你又何必在那儿逞强呢?
3) 既然大家选你，你就把班长的工作担当起来吧！
4) 既然病了，何不上医院？
5) 你既然答应他了，就要说话算数。
6) 既然木已成舟,你何不做个顺水人情?
7) 既然是好朋友，就应该披肝沥胆，以诚相待。
8) 你既然已经和丁力结婚了，就不能再朝秦暮楚，想着方刚。
寄


加班
1、接到加班的通知后，爸爸立即赶往公司。
2、爸爸今晚加班，肯定不回家吃晚饭了。
3、竣工的日期快要到了，建筑工人正加班加点工作着。
4、在妈妈竭力劝阻下，爸爸放弃了周末加班的打算。
5、通过工人叔叔加班加点的抢修，第二天这条路就恢复畅通了。
6、尽管工人加班生产，但是仍不能满足市场需要。
7、爸爸工作很忙，常常连续几天加班。
8、爸爸在单位临时加班不回来吃晚饭了z  aojv.com。
加入
1、经过党支部的研究，同意她加入共产党这个先进组织。
2、我被批准加入共青团组织，成为光荣的共青团员。
3、中国加入WTO已为期不远。
4、经他鼓动，不少人都加入了篮球队。
5、哥哥一口回绝了波波要加入篮球队的请求。
6、那个阿姨刚刚脱险，就加入了救援的队伍。
7、为了保卫祖国，他毅然加入人民解放军这支大队伍。
8、他自动加入到了灭火的队伍中。
加油站
(1) 而不是一个把你当作临时加油站的朝三暮四的小女人。









家务
1. 妈妈又上班，又干家务，太劳累了。
2. 妈妈每天都为繁琐的家务而劳累，小芳很心疼，决定帮妈妈分担一些。
3. 妈妈每天除了上班工作，还要操持家务。
4. 妈妈不但工作出色，家务事也安排得很有条理。
5. 小红经常帮助邻居王奶奶做家务。
6. 在家里我要帮妈妈做些力所能及的家务事。
7. 我一放晚学回家就做家务，妈妈夸奖我是个好孩子。
8. 刘毅承揽了全部家务活。
假如
1 假如给我选择的权利，我愿做一片自由自在的白云。
2 假如我是诗人，我一定用诗歌赞美伟大的祖国。
3 假如人类没有战争,世界将多么和平。
4 假如时光可以倒流，我会一声一声地告诉姥姥我有多么爱她。
5 假如明天下雨，运动会就顺延一天。
6 识才当如伯乐，假如缺乏眼光，难免有沧海遗珠之憾。
7 假如发生了核战争，后果如何，简直是不堪设想。
8 假如你疑虑太多而裹足不前，恐怕很快地你就会落后了。
坚固
（1）军民齐心协力构筑起坚固的防御。
（2）我军猛烈的炮火，摧毁了敌人坚固的碉堡。
（3）这座楼房不但坚固实用，式样也很美观。
（4）党的战斗堡垒非常坚固。
（5）这座古塔建成一千多年了，还那么坚固。
（6）这种布料坚固耐磨，很受农民的欢迎。
（7）盖房子时，先把地基打坚固再盖，就可一劳永逸，避免以后因地基不稳发生意外。
（8）虽然这座桥已经建了很多年，但是她依然很坚固。
检测
（1）这个东西还需用电子仪器进一步检测。
（2）对同学们思想认识水平的检测，包括道德素质、审美意识、审美情趣，乃至世界观、人生观、价值观等。
（3）有些医生并不认可颗粒检测，他们觉得这种方法不能普及应用，有时他们会对无计可施的病人采用这种检测办法，来看看是否有妙手回春的可能。
（4）三名男子伙同他人多次假冒卫生安全检测中心的工作人员，以检查禽流感及卫生安全标准为名，实施招摇撞骗，骗取多间小食店主的钱财将近7000元。






减


减肥
(1) 只有保持足够的水分，才能让你的减肥计划事半功倍。
(2) 需要减肥的同志来医院，果然是最好的选择。
(3) 他说吃苹果能减肥，我试了试，果然有效。
(4) 那么，运动减肥的颂歌是如何变得如此根深蒂固呢？
(5) 健身谎言让减肥徒劳无功“身体在习惯了某项运动后,就不会再消耗那么多的卡路里了。
(6) 我一面节制饮食，一面注意运动，採双管齐下，减肥效果很好。
(7) 减肥要适可而止，过犹不及，对健康有害。
(8) 他心直口快地说小美应该减肥了，让小美感到很不悦。
减少
1、植被的减少，使这里很快就被风沙吞没了。
2、政府机关的改革，不但要精简多余的人员，更要减少重叠的机构。
3、我国今年的进口减少了。
4、为了减少空气的阻力，飞机的机身大都做成流线型。
5、为了减轻学生的负担，学校相应地减少课程，增加了课外活动。
6、森林不断地减少，已经威胁到了动物们的生存。
7、把水果放在地窖里，可以减少水分的散失。
8、今年的旱灾使得农民的收入大大减少了。
简历
1、简历应该细清晰了地记录学习工作经历，才能帮你找到合适的工作。
2、大量内容相同的简历和求职信都会石沉大海。
3、这一愿景应该会驱使我，更加努力的工作，更少的发牢骚，不断润色我的简历然后用来招摇过市，这样我就能成为那些最终逃离耗子，腐烂，和愤怒的众多幸运儿中的一员。







健身
1、百无聊赖时我会去健身班学习健美操。
2、健身的方法很多，譬如散步、长跑、打太极拳等都很好。
3、小树林里时常听到有人练嗓，据说还是一种健身方法呢。
4、积极开展全民健身活动，提高人民的健康水平。
5、在全民中展开健身运动。
6、这场健身运动在全国各地轰轰烈烈地开展起来。
7、康乐宫内设有游艺室、健身房、保龄球场以及游泳池等。
8、早晨我去公园晨练，有的人在跑步，有的人在做健身操，有的人在舞剑，有的人在踢毽子，还有的人在玩空竹。
渐渐
1. 过了春节，天气渐渐暖和了。
2. 太阳落山了，大海渐渐平静下来。
3. 太阳升起来，江面上的雾气渐渐稀薄了。
4. 太阳落山了，天空渐渐昏暗下来。
5. 浓雾渐渐淡薄了，延误的航班开始起飞。
6. 随着年龄的增长，儿时的记忆在脑海中渐渐淡漠了。
7. 小船渐渐消失在远处了。
8. 河水变清了，河里的鱼也渐渐多起来。
江


讲究
一、我的卧室布置得很讲究。
二、拔河比赛最讲究齐心协力。
三、这些大学生穿得都很朴实，不讲究打扮。
四、老师批评学生要实事求是，讲究分寸。
五、学习要讲究方法,不要盲目蛮干。
六、讲究饮食卫生，防止病从口入。
七、学习首先要努力,其次要讲究方法。
八、父母对孩子要说话算数，讲究信用。
讲座
1 演讲会上，教授妙语连珠，讲座十分精彩，大家很受益！
2 讲座课上,教授要求学生们不要借题发挥,要认真探讨正题。
3 只要你有耐心把这场讲座看完你就一定会有收获的。
4 雷克斯专心致志地听着讲座，所有注意力全用在上面了。
5 讲座吸引了华南理工大学的莘莘学子，座无虚席。
6 各种各样的咨询会、小升初专题讲座纷至沓来。
7 请不要让一个小时的"从善如流"讲座。
8 讲座结束时，每个人都显得神采奕奕心满意足。

奖


奖金
1、按正理,他应该拿50元奖金。
2、中奖的人当场兑现了奖金。
3、对学习优秀的学生，学校会发给奖品或奖金以示鼓励。
4、由于上季度的利润丰厚，公司为爸爸发了不少奖金。
5、这笔奖金你可以心安理得地用。
6、就这点奖金,大家就别谦让来谦让去了,总得有人领吧!
7、总经理,我不能无功受禄,这份奖金还是留给有功的人吧!
8、参与这次竞赛的人，如果想要一箭双雕，休假和奖金二得，就得好好努力了。
奖学金
（1）如果获得了奖学金，她就可以给奶奶买一副新的老花镜了。
（2）姐姐在大学获得了一等奖学金。
（3）上学期他获得了一等奖学金。
（4）这笔奖学金是用来奖励在科学竞赛中名列前茅的学生。
（5）老师以百尺竿头的话勉励拿到奖学金的同学,希望他们升入中学后,更进一步。
（6）他几乎每学期都能领取到奖学金。
（7）小强的成绩在学校一直名列前茅,按学校的规定他可以名正言顺的得到全额的奖学金,但他却没有得到。
（8）她填了申请表，但是总分比另外一个男生差了0。5分，所以与国家奖学金失之交臂了。
（9）小强的成绩在学校一直名列前茅，按学校的规定他可以名正言顺的得到全额的奖学金，但他却没有得到，同学们对此感到莫名其妙，小强一直都是默默无闻的，似乎对此事漠不关心。
降


降低
1、由于采用了新技术，大大降低了能源消耗。
2、老师根据同学们的实际情况，降低考试难度。
3、采取曲突徙薪的措施,可以降低危险的发生。
4、降低药品价格，减轻患者负担。
5、现在的物价比以前降低了一些。
6、今年高考分数降低了。
7、南方这几天受冷空气的影响，气温降低了许多。
8、气温降低,塑胶硬化了。
降价
1. 今年的物价稳中有降，特别是农产品降价幅度较大。
2. 这种工艺品不能再降价了。








降落
1. 飞机缓缓地降落在机场的停机坪上。
2. 这架飞机平安地降落在机场的跑道上。
3. 飞机起飞或降落时，乘客往往有一种腾云驾雾的感觉。
4. 跳伞运动员正好降落在预定地点。
5. 飞机平稳地降落在跑道上。
6. 飞机安全平稳地降落在跑道上。
7. 北京今天大雾弥漫,飞机无法降落,只好暂时封闭机场。
8. 飞机在降落前的两分钟,幸好驾驶员镇静沉着,才化险为夷。
降温
1、你明明知道今天降温，为什么不多穿点衣服？
2、中央气象台发布大风降温预报。
3、夏日炎炎，突如其来的一场大雨让大地降温了。
4、未来几天还将持续降温甚至下雪。






交换
1. 商品交换可以互通有无，促进经济发展。
2. 两个同学真诚地交换了意见，消除了隔阂，于是又成了好朋友。
3. 婚礼上，新郎新娘双方交换了钻戒。
4. 赛前，两国运动员交换了纪念品。
5. 我用新买的玩具和小杨交换了一本故事书。
6. 几个人互相交换了一下眼色，心照不宣，知道大家的希望并没有落空。
7. 在双方交换场地的间隙,队员们调整了情绪,以利再战。
8. 除了努力不懈外，与人切磋琢磨，交换心得也是必要的。
交际
一、爸爸善于交际，结识了很多朋友。
二、这位主妇很不善于交际应酬,因此表面上给人留下了落落穆穆的印象,实际上她对人是又实在又热情的。
三、语言是重要的交际工具。
四、他不善交际,大智如愚,比起夸夸其谈之辈,强过百倍。
五、这些年,他摒绝一切交际应酬,把全部精力都放在著书立说上了。
六、平时不善于交际的他竟然在这场面试中锋芒毕露，获得了心仪的岗位。
七、他不善交际,大智若愚,比夸夸其谈之辈强过百倍。
八、礼尚往来既是传统的民俗，也是人情交际的礼貌。
教授
1 李教授毫不迟疑地作出了搞新课题决定。
2 王教授把名利看得很淡薄。
3 爷爷是位老教授，德高望重，桃李满园。
4 李教授的藏书,真可谓汗牛充栋。
5 年过花甲的老教授，依然活跃在大学的讲台上。
6 张教授是著名的脑外科专家，在本市有很高的名望。
7 张教授精通英、法、日三国语言。
8 这部著作是张教授用三年时间写成的，字里行间凝聚着作者的血汗。
教训
1. 青少年犯罪的沉痛教训，值得每个人深思。
2. 要认真总结经验教训，防止类似事故再次发生。
3. 这件事教训太深刻了，我要永远铭记在心。
4. 那天我自己去游泳，被爸爸狠狠教训了一顿。
5. 我们要认真从事故中吸取教训。
6. 他由一个党的高级干部演变成的腐败分子，教训是深刻的。
7. 我们要牢记历史的教训。
8. 我必须充分吸取上次考试的失败的教训。
阶段
1、结束了这一阶段的工作，我如释重负地松了口气。
2、这段时间是他生意上的低潮阶段。
3、我们进入了紧张的复习阶段，因为即将面临毕业考试了。
4、房屋已到封顶阶段了。
5、在妈妈地辛勤护理下奶奶平安过渡到了康复阶段。
6、小南在这一阶段的学习中十分刻苦，成绩有了很大提高。
7、快要期末了，这一阶段的复习十分重要。
8、我国改革开放的伟业正处于日升月恒的阶段。
街道
一、每个星期去打扫街道是他自愿的。
二、拂晓时，清洁工开始打扫街道。
三、清洁工迎着黎明的曙光打扫街道。
四、街道两旁的霓虹灯闪烁着夺目的光芒。
五、行道树就像一个坚守岗位的士兵，又像是街道的看守者。
六、一群烈马在西环街道上横冲直撞,路人纷纷逃避一旁。
七、深秋寒冷的街道边，已是风烛残年的风水师正在招揽生意。
八、家乡变化真大呀,除了村头那棵老槐树还依然如故外,街道、房舍、人们的衣着都发生了很大的变化。
;省


结


结构
一、这座大楼采用钢筋混凝土结构。
二、这篇文章结构紧凑，给人一气呵成之感。
三、这篇文章的结构安排十分合理。
四、这是整个机器的核心部分，结构很复杂。
五、这篇文章的结构有些松散，需要进行一定的修改。
六、由于调整了种植结构，今年农民的人均收入超过了去年。
七、这首诗歌语言朴素，结构紧凑完整。
八、这两篇文章的情节和结构雷同。
结论
(1) 这个结论没有事实根据，不能成立。
(2) 这个结论只是小王的推测。
(3) 事情还没有调查清楚，不能急于下结论。
(4) 你没有调查研究，怎么能轻易地下结论呢？
(5) 试验表明，这个结论是正确的。
(6) 在对事情没有一个透彻的了解时，不要轻易下结论。
(7) 你要仔细调查一下再做结论，别那么武断。
(8) 事故的起因还没有调查清楚，无法对此事下结论。
姐妹
1, 原本就有矛盾的姐妹俩一见面就唇枪舌剑地吵了起来。
2, 这对孪生姐妹同时考上了大学，多么令人羡慕！
3, 她俩虽然不是亲姐妹，但却情同骨肉。
4, 这对孪生姐妹长得一模一样，分不清谁是姐姐谁是妹妹。
5, 对于母亲的话，我们姐妹二人都不置可否。
6, 我仔细端详，也没看出这对孪生姐妹有什么不同。
7, 草原英雄小姐妹救起了暴风雪中的羔羊。
8, 两个人的模样相仿佛，一看便知道是孪生姐妹。
解释
1、你这样解释未免太牵强附会了吧。
2、经他一解释，我心里的疑团顿时烟消云散了。
3、经过解释,他们之间的矛盾涣然了。
4、人类对很多自然现象尚不能做出科学的解释。
5、如果这件事你问心无愧，就该向大家解释清楚，不要畏首畏尾。
6、他对自己的那套方案解释得头头是道，他也因此深受领导的赏识。
7、他的解释头头是道，令在场所有人都感到折服。
8、经过一番解释,两人又言归于好。
尽快
1 大家要提前做好准备，尽快开工生产。
2 他暗自祈祷，希望妈妈的病尽快好起来。
3 对一时糊涂走上歧途的青少年，要热情地帮助他尽快醒悟过来。
4 小华学习很刻苦，她希望尽快缩短与其他同学之间的差距。
5 李明要红红尽快对这个问题给自己一个答复。
6 这件事要尽快办好，免得节外生枝。
7 为了让脚伤尽快愈合，妈妈为小丽做了满满一碗羊蹄筋。
8 母亲对儿女朝思暮想，希望他们能尽快回家团圆。
紧密
1、这是一个紧密团结的集体。
2、计算机网络将我们的生活联系得越来越紧密。
3、我们要紧密团结在党中央周围。
4、他率领小分队和民兵，紧密配合，群威群胆，迅速扫平了威虎山。
5、紧密的工作联系,加深了他们的相互了解。
6、我们应该紧密团结,休戚与共,生死相依。
7、上帝，愿我们百发百中防守紧密无缝。
8、共同的目标把大家紧密地联系在一起。
尽力
1 我们应尽力而为干好本职工作。
2 医生应尽力为患者解除痛苦。
3 我们应尽力干些力所能及的事。
4 许诺别人的事情，应该尽力把它办好。
5 张阿姨尽心尽力赡养公婆，受到邻居的好评。
6 妈妈说考试的好坏不重要，重要的是要尽力就行了。
7 她冒着生命危险尽力庇护和营救狱中难友。
8 因为经理事事开诚布公,所以职员们都尽力工作。
进口
1 电视台花费了缘园万元的代价，进口了这套录像设备。
2 我国今年的进口减少了。
3 这合电视机是进口的，配件很不好买。
4 最近我校从国外进口一批价值100万元的教学仪器。
5 曼特加称巴西已被进口商品围得"水泄不通"。
6 新鲜空气进口一般是曲轴箱通气盖。
7 这个国家的粮食主要由加拿大进口。
8 这边是出口,那边才是进口。
近代
一、近代以来，中国人民饱受屈辱和欺凌，深知和平的可贵。
二、这本书是中国近代史的纲要。
三、飞机的发明是近代的事。
四、在近代物理学上,爱因斯坦可算得是不祧之祖了。
五、在中国近代史上,志士仁人曾经苦苦地寻找救国救民的真理。
六、毛*席是我们近代名副其实的最伟大的领导人。
七、我絮絮叨叨地谈起近代的医学和瓶子里的三朵紫罗兰。
八、我国近代著名的思想家龚自珍曾写下“九州生气恃风雷,万马齐喑究可哀”的千古名句。
禁止
1、国家禁止猎取珍稀野生动物。
2、图书馆的门口立着一块“禁止大声喧哗”的提示牌。
3、禁止在公共场所燃放烟花炮竹。
4、公共场所，禁止吸烟。
5、我们坚决禁止雇佣童工。
6、这里正在举行重要的会议，禁止大声喧哗。
7、中国政府一贯主张全面禁止和彻底销毁*武器。
8、全校各班对学校出台的规定令行禁止。
经典
1、他常爱望文生义地理解经典文章。
2、泰山是五岳之首，许多文人墨客在这里留下了经典的诗篇。
3、这首经典音乐特有的韵味让人们深深陶醉了。
4、佛教源远流长，经典浩若渊海，这要看你如何去领悟。
5、它很经典，读起来更兴趣盎然，如饮甘露如食甘贻。
6、下面先把一些经典的回答写在这里，算是抛砖引玉吧。
7、这些经典著作,都是不刊之论,应该好好地阅读。
8、让孩子出口成章的经典成语故事。
精力
1. 老校长把毕生的智慧和精力无私地献给了教育事业。
2. 我们要保持充沛的精力,这才能把学习搞好。
3. 爷爷虽然鬓发斑白了，可是精力还很旺盛。
4. 爷爷年过七旬，精力还很充沛。
5. 她忍受着失去亲人的痛苦，把全部精力投入到工作中。
6. 开学了，同学们以充沛的精力投入了学习。
7. 上课注意听讲，不要分散精力。
8. 爷爷把毕生精力献给了祖国的教育事业。
竟然
一、这么好一部小说，竟然出自一个怨岁的小作者之手。
二、我辜负了老师的好意，竟然顶撞了她，回想起来懊悔不已。
三、这个狠心的妈妈竟然遗弃自己亲生的孩子。
四、他本来是乱说的,不想歪打正着,竟然被录取了。
五、谁也没有想到,三年之后我们竟然不期而遇了。
六、这伙歹徒竟然在青天白日下干坏事。
七、没想到我们的想法竟然不谋而合。
八、我向警察叔叔敬礼,他竟然给我还礼。
镜头
(1) 第一次面对摄像镜头，我紧张得浑身颤抖。
(2) 照相机是由镜头、暗箱、快门等装置构成的摄影器械。
(3) 看到地震后灾区土崩瓦解的镜头，真是令人触目惊心。
(4) 回忆起法西斯分子的所作所为,一个个触目惊心的镜头又浮现在我们眼前。
(5) 为了增加知名度，各个女星无不积极把握机会，争著在镜头前抛头露面。
(6) 这部电影会有翻云覆雨的镜头，不适合小孩观赏。
(7) 银幕上有接吻的镜头,几个青年人大呼小叫。
(8) 影片中一个个触目惊心的镜头充分揭露了敌人的法西斯暴行。
镜子
1、这种镜子能放大物体的成像。
2、平静的湖面就像一面大镜子。
3、那面镜子被固定在墙上了。
4、一部好书就是一个时代的缩影，一面历史的镜子。
5、我不小心把镜子给压裂了。
6、她照着镜子左看右看,那种山鸡舞镜的神态,使人觉得十分可笑。
7、月亮亮得像一面纤尘不染的镜子。
8、水田犹如镜子，映照出蓝天、白云。
究竟
1. 听到喊声，大家匆忙赶过去看个究竟。
2. 究竟参加哪个课外活动小组，我还得算计算计。
3. 结果究竟怎么样，还需要进一步确认。
4. 究竟去不去，还得你自己拿主意。
5. 晓红养成了遇到问题总要问个究竟的习惯。
6. 远方传来一个孩子的呼救声，人们赶紧跑过去看个究竟。
7. 孩子们天性好奇，什么事都想问个究竟。
8. 你说说，这究竟是怎么回事？
酒吧
1、现在有些酒吧尽放靡靡之音,真叫人讨厌。
2、你回来前告诉我，我好坚壁清野，或者请你喝酒吧！
3、两个美国水兵为了一个酒吧女郎而争风吃醋,大打出手,引来了一群看热闹的人。
4、公寓四周商店林立，豪华的饭店酒吧购物中心鳞次栉比。
5、即使老鼠也无法抗拒免费酒吧的诱惑。
6、在未成名之前，她曾在一个声名狼藉的*情酒吧驻唱过。
7、大约七万五千人在街上川流不息，涌入酒吧和俱乐部。
8、离婚后,他每晚都到酒吧去借酒浇愁。
9、现在社会上有那么一些人玩世不恭，整日出入于歌舞厅、酒吧间。
居民
1 工地上轰隆的机器声，吵得附近的居民没有宁日。
2 这一带的居民需要搬迁。
3 这个居民新村的配套工程已竣工了。
4 这次风暴来势凶猛，居民们需要采取一些防范。
5 工地周围的居民备受噪音的煎熬。
6 菜篮子工程确保了对居民生活的供应。
7 那个公厕无人管理，臭气熏天，附近居民深受其害。
8 这个流氓团伙，是当地居民的一大祸害。
居住
(1) 那里因时常有火山爆发，已经无人居住。
(2) 我家在此地居住多年。
(3) 这个城市空气清新，环境优美，适宜人们居住。
(4) 这幢建筑物真是为这居住小区锦上添花了。
(5) 我们居住的小区现在已经装饰得流光溢彩了。
(6) 王爷爷退休后，搬进小屋去居住，过起与世无争的生活。
(7) 区政府正在为我们居住的小区筹办一所幼儿园和一所小学。
(8) 这间屋子一尘不染,肯定有人在这里长期居住。
局


巨大
1、那座山的下面，有个巨大的空洞。
2、这几年，家乡发生了巨大的变化。
3、今年的洪涝灾害给灾民造成了巨大损失。
4、巨大的波浪向岸边猛扑过来，又退了回去。
5、原子核裂变会释放出巨大的能量。
6、一颗巨大的陨石坠落在吉林地区。
7、楼房的基础是用巨大的花岗岩石块砌成的。
8、我国京剧表演艺术家在欧洲的演出引起了巨大轰动。
具备
1. 诚实是一个人应具备的美德。
2. 他已经具备了入党的条件。
3. 经过父母的精心喂养，鸟已经慢慢具备了飞翔的能力。
4. 为了适应社会的需要，我们应该具备某种或多种特长。
5. 由于条件尚不具备，这项规定暂缓实行。
6. 王警官虽然还很年轻，却具备了敏锐的观察力和冷静的头脑。
7. 我们已经具备了发射载人飞船的基本条件。
8. 多麽耸人听闻的事！具备连续剧的一切要素。
距离
1) 这场误会使两颗原本亲密无间的心灵产生了距离。
2) 这台地动仪灵敏度很高，能测出远距离的轻微地震。
3) 他们小组自制的飞机模型能远距离地滑翔。
4) 这样近距离地看书,长此以往,非成近视眼不可。
5) 当近距离面对你的恐惧，你才看出它真正是个什么东西：不过是个杯弓蛇影的恐惧，而不是现实。
6) 风花雪月还有距离，有时候会让事情更复杂。
7) 距离月考只剩一个礼拜，我们必须快马加鞭，复习功课。
8) 因距离太远,隔江望去,只能影影绰绰地看到对岸的船只。
聚


聚会
1. 昨天晚上，我们举办了一次难忘的聚会。
2. 明天有个同乡聚会，你想不想参加？
3. 老同学聚会有说不完的话，道不完的情。
4. 这次聚会你必须参与，否则你将会失去一次好机会。
5. 老同学聚会，不免想起了许多往事。
6. 周末，妈妈打扮得漂漂亮亮地去参加同学聚会。
7. 每年的这一天，妈妈总要和几个要好的老同学在这里聚会。
8. 唐光辉风尘仆仆地从广东赶到重庆参加这次同学聚会。
卷


卷


角色
(1) 我在游戏中充当老鹰这个角色。
(2) 在这部影片中，他扮演了一个小角色。
(3) 他在这次事件中扮演了不光彩的角色。
(4) 她虽然在戏中只扮演一个次要的角色，但她并没有半点马虎，精彩的表演得到大家的称赞。
(5) 你在这件事中扮演了何等角色？
(6) 他扮演的这个角色很生动。
(7) 影片中他常常扮演反面角色，现实生活中他可是个正直善良的人。
(8) 下一个跃跃欲试的角色却是她从未尝试过的：当妈妈。
开花
一、姐姐养的吊兰开花了，如同一串风铃悬挂在窗前，十分漂亮。
二、他要是考上博士,除非铁树开花。
三、今年，妈妈精心培育的桃树终于开花结果了。
四、校园里种植的向日葵都开花了。
五、如今，人们的生活是芝麻开花节节高。
六、爸爸鼓励哥哥，到了边疆要在那里生根发芽，开花结果。
七、1938年,蒋介石炸开花园口黄河大堤,使几十万老百姓不得不背井离乡,流离颠沛,四处逃命。
八、要想让他说出实话来，简直比叫铁树开花还要难。
开水
1. 干部脱离群众，就像鱼儿离开水一样。
2. 小红将面条放入滚烫的开水中。
3. 对他这样一个高阳酒徒来说,啤酒差不多等于白开水,但眼下却是聊胜于无。
4. 小时候由于顽皮被开水烫伤的记忆刻骨铭心，至今想起来，我还心有余悸呢。
5. 生活平静得就像一杯白开水，波澜不惊，又平淡无奇。又像一杯苦咖啡，人间百味尽在其中。
6. 有时候，生活就像一杯咖啡，充满了苦涩；有时候，生活就像一杯酒，充满了激情；有时候，生活就像一杯白开水，充满着遐想！



看不起
1 小吴妄自尊大,看不起别人。
2 你十足狂妄自大、自私自利、看不起别人。
3 小明之所以会被老师批评，之所以会被同学看不起，之所以父母也不理他，都是因为他连续。
4 爷爷一生走得正,行得端,最看不起那种奉承巴结有钱有势,卖身投靠之人了。
5 人们最看不起正义战争战场上的贪生怕死的逃兵。
6 我一定要做到更好，让以前看不起我的人对我刮目相看。
7 他刚取得一点成绩，就自高自大，看不起别人。
8 我真心的看不起你这种踉踉跄跄的行为。
看来
1 足球比赛就要结束了，看来胜负已成定局。
2 这个人说话好大的口气，看来很有来头。
3 张奶奶脉搏微弱，看来病得不轻。
4 现在看来,她方寸已乱。
5 这个人下台后,便杜门谢客,看来是不愿再出来做事了。
6 敌人气势衰竭，看来已是强弩之末，我军胜利在望。
7 他俩虽然离婚,但仍藕断丝连,看来有复婚的可能。
8 看来这个人并不凶,只是虚张声势罢了。
看望
1. 他披星戴月地忙于工作，已有数月没有回家看望年迈的母亲。
2. 同学们悄悄地走进病房，看望生病的老师。
3. 星期天，老师特地来到医院，看望生病的小红。
4. 李明专程去青岛看望张老师。
5. 王老师住院了，我和同学们准备去医院看望她。
6. 妈妈定期去看望外婆。
7. 获知他生病住院，我们几个相约一起去看望他。
8. 春节期间，我们去乡下看望了爷爷奶奶。
考察
一、今年南极考察队又有了新的收获。
二、哥哥这次以随从人员的身份出国考察。
三、考察队员来到终年积雪的南极，建立了考察站。
四、爸爸随着考察队去南极探险，收获很大。
五、老师经常考察我们的学习情况。
六、哥哥明天要出国考察，今天忙着整理行李。
七、我国科学家赴南极考察取得了丰硕成果。
八、经过长时间辛苦的实地考察，爸爸终于完成了最新的数据整理。
考虑
(1) 有关文章的枝节问题也应一并考虑。
(2) 姐姐经过再三考虑，决定报考师范大学，将来做一名教师。
(3) 我们考虑问题，办事情，要多为国家着想。
(4) 你要考虑一下自己的处境。
(5) 考虑问题要全面周到，切忌主观片面。
(6) 请你再慎重考虑一下你的意见。
(7) 考虑问题要从长远利益出发，不能只顾眼前的好处。
(8) 你应该认真考虑老师的批评，不能满不在乎。
棵


可见
(1) 小红的毛笔字写得真好，可见平时经常练习。
(2) 大家经常可见她的朗笑。
(3) 战场上随处可见战士们生龙活虎的身影。
(4) 碧绿的草原一望无际，远处的牛羊隐约可见。
(5) 棋局上经常可见扬长避短战术的运用。
(6) 操场上随处可见同学们轻捷的身影。
(7) 老王失业,他的嫂嫂也冷言冷语,人情冷暖,可见一斑。
(8) 这则广告构思很巧妙，可见制作人员煞费苦心。
空间
1. 宇宙的空间和时间都是无限的。
2. 我想，那无限的宇宙空间定然充满了神奇。
3. 多样的鲜花让我们有了更大的选择空间。
4. 以美式乡村为设计风格的设计，使生活空间变得天真、烂漫。
5. 古典、豪华的空间氛围令人如痴如醉。
6. 开发空间的多重功能，读书玩耍都会别有洞天。
7. 别对孩子明察秋毫，给他一点空间。
8. 地震把母子困在了黑暗的空间里，一周之后，母子俩终于重见天日，孩子安然无恙，母亲却永远地闭上了眼睛。
空


口袋
1. 这只大口袋鼓鼓囊囊的，不知道里面都装了些什么。
2. 把这些零碎的东西放在口袋里，实在没有必要。
3. 父亲把口袋垂挂在墙上。
4. 他把稻种收集起来装入口袋。
5. 等他从口袋裡拿出一面宣传旗子，原本面面相觑的人才明白是怎么回事。
6. 口袋里鼓鼓囊囊是什么东西?
7. 那块金币从主妇的口袋里自觉自愿地跑了出来。
8. 别看多啦A梦的口袋小小的，其实，里面装了无限的宝贝呢！
口语
1. 成都流行“瓜娃子”的口语。
2. 决心已定，则必须坚持，那么学好口语指日可待！
3. 不用担心自己的英语口语，熟能生巧嘛。
4. 我们班的同学来自市内不同的小学,因此开学时英语口语水平参差不齐。
5. 他的英语口语非常流利。




苦


会计
1、妈妈做会计工作非常认真，生怕出现什么差错。
2、这个会计不懂专业知识，把账目搞得一塌糊涂。
3、虽然会计这个工作每天都要面对枯燥乏味的数字，但是他做得很认真，没出过一次错。
4、她大学毕业后，应聘到一家外贸公司做会计工作。
5、他对工作一贯认真负责,当会计十多年,每一笔帐都不失圭撮。
6、刘会计手脚不干净,听说上边来查账,他作贼心虚,吃不下,睡不着。
7、王明对公司来说是前度刘郎,三年前他在这里做过会计主任,这次是经理叫他回来的。
8、咱队的会计可算得上铁面无私，不合乎制度的事凭谁来也休想得到通融。
快递
一、同时，在月球快递，jain的想象力却天马行空。









宽


宽广
1) 我最喜欢宽广无垠的草原。
2) 宽广的草原上到处是雪白的羊群。
3) 社会主义的道路越走越宽广。
4) 他有大海般宽广博大的胸怀。
5) 这条新马路既平坦又宽广。
6) 瞧瞧他，心胸宽广，气量大度，是个干大事的人。
7) 当领导就应该海量宽广。
8) 妈妈常常教育我要做一个胸襟宽广的人。
矿泉水
1 狂怒的人群把矿泉水瓶砸向了不公正的裁判。
2 有一位解放军叔叔，尽管自己的嘴唇都干裂了，却把自己仅有的一瓶矿泉水给受灾的群众喝。








扩大
1) 上级准备扩大宣传他们乡科学种田的先进经验。
2) 眼见事态扩大,肇事者赶紧溜之大吉。
3) 一个数扩大几倍，另一个数不变，它们的乘积也同样扩大几倍。
4) 多读书有利于扩大见闻，增长知识。
5) 这几年，耕地面积不但没有扩大，反而减少了。
6) 这件事的影响正在扩大。
7) 学校开展了多种多样的课外活动，从而扩大了同学们的知识面。
8) 工厂为了扩大生产，购置了一批新机器。
扩展
1, 我们的操场再向南扩展一点，就能容下全校同学做间操了。
2, 改革开放的领域正在扩展。
3, 五年内全省林地将再扩展一千万亩。
4, 这条普通的公路要扩展改造成高速公路。
5, 这种功能天衣无缝地扩展了根据组进行定制的概念。
6, 稻作文化之区已从一隅之地而扩展到全国大部地方。
7, 这个市场的范围必须严禁进一步扩展。
8, 美本身也由于生活的强大生命力及其不断改善和提升，而不断变换其内容和形式，使美本身无止尽地向深度和广度扩展，产生出绚丽多彩和具有无穷生命力的美的形象和感受能力。

括号










垃圾
1) 为了身体的健康，我们应该少吃高脂肪、高热量的垃圾食品。
2) 不要乱扔垃圾，保持环境卫生。
3) 我们要爱护环境，不要随处扔垃圾。
4) 要彻底清除卫生死角残留下来的垃圾。
5) 这儿到处堆着垃圾,臭气熏天。
6) 我们在游览景点，不可攀折花木和乱丢垃圾。
7) 请自觉维护市容市貌，不要乱扔垃圾。
8) 垃圾池里臭气熏天，谁也不想靠近。
拉开
1、清晨起床，拉开窗帘，一缕明媚的阳光照进屋里。
2、领导的讲话拉开了活动的序幕。
3、这骤雨如幕，金戈铁马般铺天盖地的气势为我们拉开了一幅波澜壮阔的画面。
4、她和老友意外相聚十分兴奋,拉开话匣子,天南地北,高谈阔论。
5、一旦场面拉开,你是高手还是庸才,是才华横溢还是附庸风雅,终会露相的。
6、还没有当上”*席”,他就倚老卖老,拉开架式,发号施令了.



辣


来不及
1 他已来不及赶上正点火车了。
2 你把事情做到了这一步，懊悔也来不及了。
3 由于情况特殊，他来不及请假就走了。
4 他来不及吃饭，就仓促地离家开会去了。
5 你去旅游要注意安全，发生意外再后悔就来不及了。
6 平时不努力学习，等到考试时现用功就来不及了。
7 火车快开了，再不检票就来不及了。
8 时间太仓促，我们来不及一一道别了。
来得及
(1) 你刚上高中二年级，现在用功还来得及。
(2) 平时不准备，直到出了事才临时想办法，怎么来得及呢！
(3) 这篇稿件我还没来得及审查，不能发出去。
(4) 我走得太匆促，没来得及和他道别。
(5) 火车十点钟开，你马上去还来得及。
(6) 我还没来得及回答,他就迫不及待的说出了他的答案。
(7) 由于时间仓促,我还没有来得及仔细地考虑这个问题的细节。
(8) 不要再执迷不悟了,临崖勒马还来得及。
来源
1, 小明家生活很贫困，几乎没有经济来源。
2, 这件铜雕作品来源于一个动人的童话。
3, 我家的经济来源主要靠父母的工资。
4, 神话的内容来源于远古时代的生活。
5, 他们家没有稳定的生活来源，日子过得十分困顿。
6, 正确的结论，来源于对事物深入细致地研究。
7, 希利先生暴跳如雷，否认说过此话，并追求来源。
8, 伟大的成就并非来源于力量，而是来源于百折不挠。
老公
1, 尽管老公不成材，成天花天酒地，她依然死心塌地不肯离婚。
2, 太阳宛如和蔼的老公公，温暖地照耀着我们。
3, 精打细算的应该是针对自己的存折，但生活不能那样，所以奉献的应该是老公。







老家
一、爷爷在大城市里住不惯，总惦记着老家故土。
二、他的老家地处偏僻的山区，交通很不方便。
三、在我的老家，过年过节忌讳说不吉利的话。
四、昨天，他老家遭受了台风的侵袭。
五、爸爸下午就动身去老家看望奶奶。
六、奶奶要回老家去，我们全家到车站送别。
七、小明很想念在老家的奶奶。
八、回老家时，沾亲带故的乡邻无一例外的羡慕爸爸在村头的那辆小汽车。
老婆
1、王叔叔在外面遇到不如意的事，回到家里就跟老婆孩子发脾气，真没出息。
2、你老婆红杏出墙,你还不知道,真没心眼。
3、别看张公子对女孩如此花言巧语,实际上他是一个很听老婆话的人。
4、他垂涎三尺地说："老婆！牛肉炖好了没？"。
5、大雾里，他一面拉着儿子，一面寻找着自己的老婆。
6、老婆死后,张老汉一想到今后的生活就不寒而栗。
7、老婆婆目不识丁，但歌仔戏文却可全本地背诵。
8、他这个人可谓荒谬绝伦,竟然要求我借钱给他讨小老婆。
老实
1 小明很老实，从来不惹事。
2 爸爸为人老实忠厚，从来不惹是生非。
3 王大伯是一个老实人。
4 他看起来很老实,其实狡猾极了。
5 我们要做一个老实本分的人。
6 他决定老实交代，不再耍花招。
7 他襟怀坦白，为人忠诚老实。
8 王叔叔是个老实本分的人，他不会做出那样的事情。
乐趣
1, 这本书读起来乐趣无穷。
2, 可爱的小鸟给一家人的生活增添了无穷的乐趣。
3, 老舍先生酷爱养花，从中得到许多乐趣。
4, 爷爷从养花中得到许多乐趣。
5, 青年人追求的是奋斗的乐趣。
6, 他从读书中体会到了无穷的乐趣。
7, 这些法西斯匪徒竟然把荼毒生灵当作一种乐趣,真令人发指。
8, 在互动的学习中，能充分体会到切磋琢磨的乐趣。
泪


泪水
1) 泪水顺着她消瘦的脸庞滑落下来。
2) 泪水划过她的脸颊。
3) 他颤抖着双手接过同学们的捐款，激动得流下了泪水。
4) 每当回忆起过去那段食不果腹的日子，奶奶就会眼含泪水。
5) 爷爷浑浊的眼睛里，渗出了一滴泪水。
6) 多年别离,亲人相见,他们禁不住流下了欣喜的泪水。
7) 她努力克制着自己，不让泪水流出来。
8) 老师的泪水历历在目，她鞭策着全班同学努力学习。
类型
1, 这种类型的动物还从未见过。
2, 这两篇小说属于同一个类型。
3, 这项商品号称效果神奇，但使用起来却和其它同类型产品差异不大，有点名不副实。
4, 各种类型的丛书辞书专著和论文如雨后春笋般萌发出来，令人目不暇接。
5, 我已经奄奄一息在读"不要自寻短见"类型的书。
6, 这项商品号称效果神奇，但使用起来却和其他同类型產品差异不大，有点名不副实。
7, 革命外交作为一种外交类型，虽然少见但不乏先例。
8, 你学数学都不求甚解，难怪同一类型的题目老是算错。
冷静
1 在一片赞扬声中，他始终保持冷静的头脑。
2 面对强大的敌人，我们要沉着冷静。
3 情况越复杂，越需要头脑冷静。
4 遇到问题我们需要冷静思考，不应只听片面之词就做出判断。
5 答卷时要沉着冷静，遇到难题也不要慌。
6 考试遇到难题要冷静思考，千万不要着慌。
7 答卷时要沉着冷静，遇到难题也不要着急。
8 遇到坏人要冷静，这样才能想出对付坏人的好办法。
厘米










离不开
(1) 英雄模范离不开群众，红花还要绿叶烘托。
(2) 我能够取得今天这样的成就，离不开大家的帮助。
(3) 农业的发展离不开工业。
(4) 钢材的用途很广，工农业生产都离不开它。
(5) 从发达的科学到日常生活都离不开数学。数学无所不在、无所不包、无所不有。
(6) 人生注定离不开奋斗，充满着艰辛，人生之路也会荆棘遍布。一帆风顺、平步青云只不过是美好的愿望罢了。
(7) 他们两个人好得了不得。一时半刻也离不开。
(8) 现代化建设离不开现代化的交通。
力气
一、举重运动员不但要有力气，还得懂技术。
二、姐姐终于考上了重点高中，总算没有白费力气。
三、他使出了浑身的力气，终于将杠铃举过头顶。
四、他今天觉得身体软绵绵的，一点儿力气也没有。
五、人与大象比力气就好比蚍蜉撼树。
六、大象的力气特别大，用鼻子可以把柳树拔出来。
七、那时候我正当年，浑身都是力气。
八、他虽然比我高，但是力气没我大。
历史
1、我们对翻然改进的人,应热情欢迎,不纠缠历史旧账。
2、长篇小说《李自成》展示了明末农民起义的历史画卷。
3、南京大屠杀,是中国历史耻辱的一页。
4、人类历史经过了一个漫长的演变发展的过程。
5、圆园世纪已经过去了，历史掀开了新的一页。
6、这部历史是罗马帝国的衰亡史。
7、邻国之间历史遗留下来的边界争端，应协商解决，不应诉诸武力。
8、这个倒行逆施的暴君终于被送上了历史的断头台。
立即
1. 反动分子冲过来,人群也立即骚动起来。
2. 一提起文化大*命,人们立即不寒而栗。
3. 部队整编后立即向大别山挺进。
4. 接到命令，部队立即出发。
5. 她病得很重，须要立即送医院抢救。
6. 听说明天去春游,同学们立即手舞足蹈。
7. 见王老师怒视的目光,讲话者立即住声了。
8. 他看见美容院只有一个女子,立即起了歹意。
利息
1、在银行存款会有利息。
2、知道他的饭馆倒闭后,几个债主也趁火打劫,抬高利息。








利益
1、无数革命先烈，为了人民的利益，不惜牺牲自己的生命。
2、为了班集体利益,他只好委曲求全。
3、在物质利益面前，每个人都表现出高尚的风格。
4、个人利益只要是合法的，就应该得到保护。
5、为了国家的利益,即使肝脑涂地我也在所不惜。
6、为了祖国的利益,我愿赴汤蹈火。
7、国民党对人民的利益置之不顾。
8、用不正当的手段谋取金钱、利益，失了人格品德呀！
俩


良好
1、新学年开始了，我在各方面都要争取有个良好的开端。
2、同学们都能严格要求自己，努力养成良好的道德品质。
3、我们要养成天天刷牙漱口的良好习惯。
4、我们从小就要养成良好的生活习惯。
5、我国的经济一直保持着快速发展的良好势头。
6、同学们对新老师的教学反映良好。
7、我国的工业生产，保持着持续发展的良好势头。
8、田里的稻子长势良好,丰收在望。
量


粮食
1, 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
2, 老鼠每年都糟蹋很多粮食。
3, 今年的粮食价格不断暴涨。
4, 松辽平原土质肥沃，盛产粮食。
5, 水稻是我国主要粮食作物。
6, 粮食是农民用汗水换来的，随便糟蹋了多可惜啊！
7, 我国的粮食产量已经突破了五亿吨大关。
8, 今年的粮食产量估计会超过去年。
两边
1、做这节操时，双臂尽量向两边伸展。
2、山路两边的美景让人应接不暇。
3、请别怪我模棱两可，因为两边我都得罪不起啊！
4、湍急的江水拼命地冲刷着两边的大堤,险情不断出现。
5、两边人民的友谊牢不可破。
6、沿着以灯市口大街为中心的东西长安街,两边尽见彩楼,南北朝向,宋门绣户,雕栏玉砌。
7、大路两边,两排青松傲然屹立一眼望不到头。
8、请别怪我模稜两可，因为两边我都得罪不起啊！
9、包饺子了，我先把皮摊开，接着夹一小团肉放在中间，然后用手把两边轻轻捏一下。一个饺子就包好了。
疗养
1、母亲手术的伤口经过一周的疗养，已经愈合了。
2、那一幢白楼就是风景优美的海滨疗养院。
3、疗养一段时间,你的身体就会好的。
4、在风景秀丽、气候适宜的所在,为劳动模范建立了一座疗养院。
5、经过一年多的疗养,爷爷的精神好了许多,看起来好像返老还童似的。
6、小茗茗发烧住院了，医护人员尽心尽力的疗养她，在他们无微不至的护理之下，小茗茗很快就康复出院了。



了不起
1, 他是一位了不起的发明家。
2, 他一个人夺得三枚金牌，真了不起。
3, 他抱病指挥战斗，还连连获胜，真了不起。
4, 他只学到一点点粗浅的拳术，就自以为了不起了。
5, 王警官赤手空拳就制服了歹徒，真是了不起。
6, 大风大浪都过来了，这点困难有什么了不起的！
7, 这个人一向自满,好为人师,自认为了不起。
8, 你别这样危言耸听我知道这件事情没什么了不起的。
了解
1 他刚上任不了解情况，工作怎么干心中无数。
2 领导干部视察工作要深入基层，了解实情。
3 这个班的情况他了解得比我透彻。
4 妈妈经常向老师了解我在学校的情形。
5 苦思冥想了很久,电灯光一闪,张珏顿开茅塞,想出了解决问题的办法。
6 对于这种边缘科学,人们还不了解。
7 校长经常深入各班了解情况，征求意见。
8 他们相互了解对方的情况。
列


列车
1、汽笛响了三声，列车开始向前移动了。
2、列车丝毫不差地准点进站。
3、哥哥搭乘的列车早已驶离站台，而妈妈依旧看着远方不忍离去。
4、机车带动一列车厢在铁路上奔驰。
5、列车在小站停了片刻就开走了。
6、列车员的服务态度受到旅客的称赞。
7、列车一阵剧烈地抖动。
8、由于交通运输发展缓慢,春运期间,各次列车都人满为患。
列入
(1) 曾哄动一时的深水湾警匪大战,应列入十大新闻之一。
(2) 像这种登峰造极的技巧都可以列入"金氏世界纪录"了。








列为
1、这座沿海城市自从被列为经济开发区之后，一时华盖云集，车水马龙，一派繁忙景象。









临时
(1) 有冠心病的人常把急救药带在身上，免得临时措手不及。
(2) 校长让吴老师当我们班的班主任，只是临时的，新老师一来就换。
(3) 他临时雇佣了几个民工帮忙干活。
(4) 夜幕降临时，竹楼里传出了美妙动听的歌声。
(5) 这场球赛被临时取消了。
(6) 任务结束,临时集结的人们被遣散了。
(7) 平时不准备，直到出了事才临时想办法，怎么来得及呢！
(8) 昨天厂里征聘了一批临时工。
零食
1 老师三令五申，不准往学校带零食。
2 我们班杜绝了上课吃零食的现象。
3 她是个很节俭的人，舍不得乱花钱买零食。
4 春游了，我们都尽力向父母耍嘴皮子，要钱买零食吃。
5 爸爸说：“不要吃零食了”，我却总把爸爸的话“置之度外”，结果现在出现了许多的坏牙。昨天还为此医院。
6 为了使我的零用钱不再变少，我郑重宣布，我要戒零食！
7 同学们一放学看见五花八门的零食像他们招手纷纷拿钱买。
8 我一边吃零食，一边看电视。
流传
1、很多武术都是靠口传心授流传下来的。
2、自古以来，牛郎织女的故事一直在民间流传着。
3、多么希望雷锋精神在青少年中广泛流传啊！
4、我国古代流传下许多著名的寓言。
5、“女娲补天”是从远古时代流传下来的神话。
6、关于这个峡谷流传着一段动人的爱情故事。
7、抗日英雄的事迹千古流传。
8、牛郎织女这个故事在民间已经流传很久了。
楼梯
1 楼梯上凌乱地散着绒屑。
2 外婆年岁大了，上楼梯累得气喘吁吁的。
3 只听楼梯响，不见人下来，别再吹了。
4 大陆民众赴台观光：只听楼梯响不见人下来。
5 到做广播体操的时间了，同学们一个一个陆陆续续地下楼梯，秩序井然。
6 楼梯又高又陡，可他滚到楼下却安然无恙。
7 只听楼梯响，不见人下来终将不是一个办法。
8 他就在得意忘形的狂笑中，一脚踩空，从楼梯摔了下去。
陆地
（1）猎豹短跑的速度是陆地上任何哺乳动物都望尘莫及的。
（2）企鹅在陆地上行动笨拙，可一到水里就显得异常灵活。
（3）大多数鱼类都不适合在陆地上生活。
（4）我国的陆地边境与很多国家接壤。
（5）即使是陆地上最大的动物大象，也无法与这只鲸鱼比及。
（6）四周都是水的小块陆地叫岛屿。
（7）海洋里和陆地上一样，有高山，也有看不到底的深渊。
（8）鹰的眼睛十分敏锐，可以在高空中搜索到陆地上极微小的动静。
陆续
1、清明前后，桃花、杏花、李花都陆续开放了。
2、开会的人陆续走进会场。
3、每当植树节到来之际，全国各地便陆续掀起植树造林的热潮。
4、间操以后，同学们陆续走回教室。
5、每当夜幕降临，城里的灯光就陆续地亮起来。
6、电影散场了，人们陆续从影院走出来，开心地议论着电影的内容。
7、开学了，同学们陆续地来到了学校报名上课了。
8、代表们陆续谈了自己的看法。
录取
1) 我校今年共录取新生100名。
2) 我听说录取名单明天揭晓，今天特别紧张。
3) 今年高考的本科录取分数下降了。
4) 姐姐今年参加高考成绩优异，被北京大学录取了。
5) 姐姐自学成才，被大学破格录取为研究生。
6) 经考核,人事部决定录取小明为我公司正式员工。
7) 他本来是乱说的,不想歪打正着,竟然被录取了。
8) 他人品好，能力强，没被公司录取，真可惜。
律师
1、张叔叔委托律师代理他打官司。
2、这家公司聘请一位律师做法律顾问。
3、周律师学识渊博,能言善辩,一定能胜任这件案子的辩护工作。
4、律师的律词言之有理，无懈可击。
5、我国的律师收费很低，全国加起来也不足挂齿。
6、他对律师说,我含冤莫白,被加上了偷窃的罪名,一定要向法院上诉的。
7、律师的精彩辩护,博得法庭上所有人的赞赏。
8、这位律师在法庭上理直气壮地为被告辩护。
轮


轮船
1、轮船慢慢地驶离海港，消失在远方的地平线上。
2、这艘轮船乘风破浪驶向大海。
3、在浩渺的大海上行驶着几艘轮船。
4、轮船在波涛汹涌的大海上破浪前进。
5、轮船在波涛汹涌的海上缓慢地前进。
6、轮船在波涛汹涌的大海上航行。
7、轮船在大海上破浪前进。
8、在轮船模型大赛上，我获得了一等奖。
轮椅
1 那位身体残疾，坐在轮椅上的学者是位举世闻名的科学家。
2 冯叔叔下肢瘫痪，离开轮椅寸步难行。
3 他因脑溢血半身不遂，只能坐轮椅了。







轮子
一、我的自行车轮子上扎了一枚图钉，附近又没有修车的摊点，我只好推着自行车走回家。
二、大表哥八九个月大的小宝宝总是会惹是生非，瞧，他这就把我刚送他的小乌龟玩具的轮子给拧坏了，真叫人又好气又好笑。








论文
1. 这是一篇隔靴搔痒的评论文章。
2. 这篇议论文写得很切题。
3. 为了写这篇论文，爸爸检阅了许多报刊杂志。
4. 这篇议论文言之成理。
5. 这算什么论文?论证不充分,而且有点隔靴搔痒。
6. 他的论文虽在国际上得了奖,但有掠人之美的嫌疑。
7. 小明写的作文非驴非马，既不是散文，又不像议论文。
8. 这篇论文毫无见地，不过拾人牙慧而已。
落


毛巾
一、哥哥递给妈妈一块儿毛巾，让她擦擦满脸的汗水。
二、我们的毛巾有的是绿色的，有的是白色的，还有的是紫色的。
三、我的小黑板脏了，我用毛巾把小黑板擦得干干净净，非常漂亮，简直是焕然一新。
四、魔术师的手一动，手上的毛巾就消失得无影无踪了。
五、我们家有很多毛巾，有的是粉的，有的是紫的，还有的是绿的。




毛衣
1) 晚上，妈妈在昏暗的灯光下织毛衣。
2) 奶奶买了一件毛衣，总也舍不得穿。
3) 这件毛衣你穿起来真合适。
4) 姐姐用灵活的双手为我织了一件漂亮的毛衣。
5) 寒冷的冬天，李明只穿了一件单薄的毛衣。
6) 她穿了一件鹅黄色的毛衣。
7) 我想和你白头偕老，为你织毛衣。
8) 舅妈把平时剩下的零零星星毛线,合起来打成了一件花毛衣,图案还很新奇呢。
帽子
(1) 妈妈给我买了一顶帽子。
(2) 经过半个世纪的奋斗，我们已经甩掉了贫穷落后的帽子。
(3) 文艺批评要实事求是，不能扣大帽子。
(4) 小北戴帽子时，总是把帽舌压得很低。
(5) 这猝不及防的惊变，使我帽子下面的头发都竖起来。
(6) 经过多年的艰苦奋斗,这个穷山村丢掉了贫穷的帽子,过上了丰衣足食的日子。
(7) 天气热得人直冒汗,他拿着帽子手不停挥地扇着。
(8) 这不留余地,只用扣帽子、打棍子的办法来解决人的思想问题,结局你就可想而知了。
没错
1、他是个古道热肠的人，你既有困难，找他准没错。
2、没错，她圆滚滚的，有点儿胖胖的，但她是我见过的狗狗里最神采奕奕的。
3、没错，我满怀信心憧憬美好的未来。
4、我猜得没错,他果不其然到李老师家里去了。
5、我认为石昊做得没错,那个女的该死，死有余辜。
6、言为心声,你对他说的话的评价一点都没错。
7、你说得没错，对于韩龙彪，我的目的就是要养虎为患。
8、有的人说丘盈盈是当仁不让的黄金接班，说得真没错。
9、这隻老狐狸说的话模稜两可，你这样理解没错，他那样理解也对。
没法儿
1. 与几位朋友相比,除了性别高矮胖瘦没法儿强求一致,其他许多方面他并非等而下之,甚至可能更强些。
2. 某些党外人士,与他这几位朋友相比除了性别高矮胖瘦没法儿强求一致,其他许多方面并非等而下之,甚至可能更强些。
3. 某些党外人士，与他这几位朋友相比，除了性别、高矮、胖瘦没法儿强求一致，其他许多方面却等而下之。
4. 堂上每一几，每一案，都陈列着大小方圆的陶盆、瓷盆，盆中都整整齐齐地种着细种、名种的菊花，真是形形色*，林林总总，任是丹青妙手，怕也没法儿一一描画出来。






没想到
(1) 他想安慰她,却没想到反而使他更伤心。
(2) 没想到这两个好朋友竟反目成仇了。
(3) 真没想到，这个“全国劳动模范”竟是侵蚀国家财产的蛀虫。
(4) 没想到我们的想法竟然不谋而合。
(5) 没想到他的品质坏到这种地步。
(6) 没想到他竟狠下心，做出如此忘恩负义的事来！
(7) 没想到我这样一说，反而使得大家更尷尬，真是弄巧成拙。
(8) 她完全没想到对方琴艺高出她那么多，让平日甚为自负的她，一时之间颇难接受，垂头丧气。
美金










美女
1、孙悟空一眼就识破了变成美女的白骨精。
2、一位真正的美女除了容貌闭月羞花，心地更要善良诚实。
3、选美会上,五十多个国家的美女云集,环肥燕瘦,目不暇给。
4、那一棵树好漂亮，就像一个美女似的。
5、他经不起金钱美女的诱惑,很快就蜕化变质了。
6、古代的四大美女，真是有倾国倾城的容貌。
7、这件首饰戴在美女身上，可以说是珠联璧合，相互辉映。
8、巴黎的美女名闻遐迩。
梦


梦见
1 夜里，我梦见自己栽的那排小树长成了参天大树。
2 考试前的周末的早上，在梦里，我梦见，我考得一塌糊涂，一个人，失魂落魄地走在河边。
3 梦见自己在摇摇欲坠的楼房上慢慢下落，我要拯救自己！
4 对于那段难忘的经历，他总是念兹在兹，时常梦见那条红纱巾。
5 小明梦见自己在天空中,嫦娥仙子携他遨游月宫,他见地上全是琪花瑶草,美丽极了。
6 在昨天晚上的睡梦中，我梦见了自己都多年来梦寐以求的笔记本电脑。
7 我睡觉时做了一个梦，梦见由于人们的不断破坏，地球成了一个肮脏无比的污染星球，这种污染境界我还是第一次见到！我不禁被吓出了一身冷汗。


梦想
一、我梦想着有一天能纵横驰骋在大草原上。
二、他梦想着在广阔的蓝天上飞翔。
三、尽管梦想离我们很远，我们却在一点点努力。
四、有时候，我们把梦想当作一种幻想，而不是一种可能。
五、人类因能完成梦想而伟大，但梦想的实现，绝非一朝一夕可达成。
六、生命因梦想而绚丽多彩，生命因梦想而迸发活力。绚丽多彩造句。
七、人类的梦想是从根本上征服衰老，科学家正孜孜以求。
八、我的梦想是日后要向航天事业作一番贡献，要取得这样的成果，zaoj 	v.com当务之急应该要好好学习。
秘密
1 我们应该学会保守秘密。
2 倾吐了保守已久的秘密后，他终于解脱了。
3 这些秘密我一直埋在心里，从未对任何人说过。
4 这是军事秘密，千万不可泄漏。
5 老房子的旁边有一座旧厂房，那里是我和哥哥的“秘密基地”。
6 科学家经过反复考察和研究，终于揭开了海底世界的秘密。
7 刘胡兰宁可牺牲自己也决不泄露党的秘密。
8 包罗万象的大自然蕴藏着无数的秘密za	 ojv.com。
秘书
1、秘书秉承了经理的意旨。
2、这位女秘书办事很精明。
3、我和老板的秘书吵了一架。这几天她总是盛气凌人。
4、秘书工作对你来说驾轻就熟，你就别推辞了。
5、秘书照料办公室里大大小小的需要。
6、你一人身兼数职,日不暇给,应该多找两个秘书。
7、埃莉诺不甘示弱，邀请了她的两名秘书。
8、史密斯先生可以当个好秘书，zaojv。com因为他守口如瓶。
密


密码
1 先将银行卡插入提款机，再输入密码，就可以取钱了。









密切
1、雨越下越大，防汛官兵正密切监视着水情。
2、我们的老师跟学生家长的关系很密切。
3、我军密切注视着敌人的动静。
4、这堂语文课，师生密切配合，相互呼应，上得生动活泼。
5、为了做好工作，应该进一步密切干部和群众之间的关系。
6、他躲在一个隐蔽的地方密切监视着这伙犯罪分子的动向。
7、厂长密切联系群众，很受工人的拥护。
8、他俩关系密切如唇齿相依。
免费
1 这里的公厕是免费的。
2 春节期间，各大公园免费向游人开放。
3 在福州，文化馆向未成年人免费开放，一改假日门可罗雀的冷清场面，许多人更是举家出动。
4 听说周末文化官免费举行展览会。
5 这学期学习用品由训练班免费供给。
6 他兄弟俩同是医生,却背道而驰,哥哥诊治免费,药取本金,弟弟药取倍价,只求发财。
7 节日里,各大公园优待少年儿童,可以免费入园。
8 当地博客可能会大声疾呼，要求内容免费。
面临
一、战场上，每个战士都面临着生与死的考验。
二、我国的经济建设面临许多困难，不但缺乏资金，也缺乏合格的人才。
三、学校正面临着许多困难。
四、我们正面临严峻的挑战。
五、虽然面临很多困难，但是大家的精神状态非常好。
六、随着改革的深入，很多职工面临着下岗再就业问题。
七、这个厂,他苦心经营了两年,才扭转面临倒闭的局面。
八、烈士纵然面临死亡，他依然毫不犹豫。
面试
1. 轮到面试时,李三出人意料地对所有问题对答如流。
2. 看来今天下午的面试我只有随机应变了，因为我到现在什么都还没有准备。
3. 平时不善于交际的他竟然在这场面试中锋芒毕露，获得了心仪的岗位。
4. 像很多事物一样，面试也是熟能生巧。
5. 他回答问题自以为是，面试的人感到很不痛快。
6. 参加面试最好不要浓妆艳抹。
7. 我们在面试的时候其实就是在考验我们随机应变的时候。
8. 面试时,她从容自若,沉着冷静,技能发挥得很正常。
描述
1) 文章描述了小木偶在童话世界里的冒险经历。
2) 他生动地描述了那件事的经过。
3) 听了哥哥的描述，他流下了悔恨的眼泪。
4) 爸爸向我绘声绘色地描述了新疆的风土人情。
5) 这篇散文生动形象地描述了大海涨潮时的情景。
6) 小说绘声绘色地描述了武打的场面。
7) 根据他的描述，老师大致推断出这起打架事件发生的原因。
8) 听了他对未来的一番描述，玲玲有些动心了。
描写
1、描写景物要突出特点，不必面面俱到。
2、这一大段描写苍白无力，并没有打动读者的心。
3、作文要描写积极的内容，抒发健康的情感，培养高尚的情操。
4、小说的环境描写过于铺张。
5、这篇小说用环境描写烘托悲壮的场面。
6、《水浒传》描写的是一群英雄好汉的故事。
7、要描写一处景物，首先必须仔细观察。
8、描写人物的外貌，要抓住他的特征。
名牌儿


名片
一、临走时，他送给我一张名片。
二、不大但却惬意的咖啡馆是城市的一张名片。
三、他拿着印有一堆假头衔的名片，到处招摇撞骗，最近东窗事发，被捕入狱了。
四、降低生产成本意味着可以更容易更廉价的制造商业名片，某些希望鹤立鸡群的领先公司，对名片进行了设计和材料方面的创新优化，使用了诸如金属铝或塑料等以往非常昂贵的材料。
五、有人在自己的名片上印上一大堆吓人的头衔,沾边的、不沾边的、自封的都往上挂,这种羊质虎皮的做法有什么意思呢?




名人
1 名人要珍惜自己的名誉。
2 我从小就希望做一名人民教师。
3 今天来参加会议的有很多社会各界知名人士。
4 在往前走不远就能看见绿树掩映下的那座名人故居了。
5 他渴望成为一名人民解放军，因为那是一件荣耀的事。
6 他在文学界是知名人士。
7 我们家乡出了不少名人，那可是个藏龙卧虎的地方。
8 每个名人的背后都有几个鲜为人知的故事。
摸


模特儿
1、姐姐拥有模特儿一样的高挑身材。
2、沐浴乳广告模特儿出浴的画面，有如出水芙蓉般艳丽，看得大家目不转睛。
3、这幅画像对模特儿神情的掌握可说是入木三分。
4、这只价值连城的钻戒戴在模特儿手上，光彩夺目。
5、这些模特儿，虽称不上国色天香，却也风姿绰约。
6、参赛的中外时装模特儿小姐个个花容月貌。
7、这些时装模特儿,一个个亭亭玉立,抖擞精神,举止神态令人倾倒。


模型
一、小张仿造了一架模型飞机。
二、我们制作的飞机模型在空中平稳地飞翔。
三、他仿造这种样式制作了一架飞机模型。
四、在轮船模型大赛上，我获得了一等奖。
五、他趣味十足地玩着新买的飞机模型。
六、展览会上，那艘宇宙飞船的模型特别引人注目。
七、你去把这两个模型比照一下。
八、他们小组自制的飞机模型能远距离地滑翔。
末


默默
1、他正在为祖国默默无闻地贡献着青春。
2、我崇拜那些不图名利、默默奉献的无名英雄。
3、他在墙角处一直默默无言。
4、他一生默默奉献，没有留下什么豪言壮语。
5、妈妈从早到晚默默地操持家务，没叫过一声苦。
6、他默默地为群众做了许多好事，从来不声张。
7、参与这个左右全局的默默无闻的工作使他感到满足。
8、如果没有母亲无微不至的关怀，没有父亲默默无私的奉献，zaojv.co	m哪里会有这么温暖幸福的家。
哪怕
1 小红办事很认真，哪怕是一件不起眼的日常琐事她也会十分重视。
2 哪怕它是一件小事,我们也不能掉以轻心。
3 别人的意见，哪怕不完全正确，我们也应该认真听取。
4 哪怕遇到再大的困难我们也能克服。
5 哪怕是在滴水成冰的冬天，他也坚持冬泳。
6 哪怕是一件小事,王明都瞻前顾后。
7 敌军将领告诉士兵，不要感到风声鹤唳、草木皆兵，哪怕正的有危险，也要撑得住气。
8 哪怕明天就能升天成仙，料想她也不会欣喜若狂。
哪


男女
1、在我国，男女享有同等的权利。
2、他在男女关系方面太封建了。
3、男女授受不亲,是封建社会的陈腐观念。
4、我国乒乓球运动员获得了男女混合双打冠军。
5、这次拔河比赛，限定每班男女生各参加十名。
6、发布会上，记者总向这部电影的男女主角提问。
7、过去,男女婚嫁十分讲求门当户对。
8、在歌咏比赛中，我们班的男女生对唱环节赢得了观众热烈的掌声。
男士
（1）她秀外慧中，是眾多男士追求的对象。
（2）有其他男士在场的情况下，这种语调通常会被嗤之以鼻。
（3）在一个盛大的晚会上，风度翩翩的男士落落大方地邀请女士们跳舞。
（4）她秀外慧中，是众多男士追求的对象。
（5）一个风度翩翩的男士向这边走来。
（6）自古以来，窈窕淑女都是众多男士追求的对象。
（7）门外走进一位男士，身材修长、风度翩翩。
（8）姐姐倾国倾城的美貌，真是迷到了不少男士。
（9）这位男士正当春秋鼎盛之时,服饰辉煌,相貌堂堂。
难免
1, 前进中出现些失误是难免的，何必大惊小怪呢！
2, 年轻人经验不足，工作中难免出现差错。
3, 事情难免会有些周折。
4, 同学之间难免磕磕碰碰，要提倡互相原谅。
5, 我们正在做前人没有做过的事情，难免出现这样那样的失误。
6, 同学之间难免磕磕碰碰，要提倡互相忍让。
7, 识才当如伯乐，假如缺乏眼光，难免有沧海遗珠之憾。
8, 突遇家中变故，谁都难免手足无措，不知如何是好。
脑袋
(1) 他耷拉着脑袋，一副委屈的样子。
(2) 如果说人人都长了比尔盖茨的脑袋，那么世上也就没有*蛋存在了。
(3) 唉!我的脑袋怎么转不过弯来呢?真是鬼迷心窍。
(4) 吸*人员的脑袋里经常充满幻想，说话语无伦次，给社会也会带来不小危害。
(5) 坐了一天的车子,脑袋昏昏沉沉,只想好好地睡一觉。
(6) 和尚的脑袋，真是寸草不生！
(7) 好几斤的东西压在头顶，这棵脑袋摇摇欲坠呐！
(8) 小丽有如受到了极大的委屈一般，半天耷拉着脑袋，哭丧着脸。
闹


闹钟
1, 在好奇心的支配下，他索性把小闹钟拆了。
2, 听到闹钟响，我一骨碌从床上爬起来。
3, 我家的小闹钟式样新颖，走时准确。
4, 我正睡得迷迷糊糊的时候，起床闹钟突然响了。
5, 因为闹钟坏了，所以今天我起晚了，可是我上学并没有迟到。
6, 桃花像一只闹钟，它唤醒沉睡的小草，给大自然增添一份色彩。
7, 春像催醒花草树木的闹钟。
8, 在我10岁生日那天,一个不大的盒子落在我的怀抱中,我迫不及待拆开盒子一看,呀!原来是一个精致的小闹钟.

内部
一、一场统治阶级内部的宗派斗争，加深了唐朝后期的统治危机。
二、敌军内部哗变,我军不攻自破。
三、他们到处搬弄是非，传播流言、破坏组织内部的和谐。
四、在国民党反动统治集团内部,为了争权夺利,总是钩心斗角,互相倾轧。
五、内部思想不统一,造成的恶果比洪水猛兽还要厉害。
六、在旧中国，统治阶级内部弱肉强食，互相倾轧的现象十分普遍。
七、我军围城时，敌军内部哗变，不攻自破了。
八、我们要时时提防内部的盗贼,因为家贼难防啊!
内科
一、他病情严重,正在内科手术室动手术。









能干
1 受一点挫折就灰心丧气，能干成什么事情？
2 王阿姨是个精明能干的人。
3 培养教育儿童要遵循客观规律，不能干拔苗助长的蠢事。
4 他既年轻又能干，很有培养前途。
5 一批又一批能干的中青年担任了厂长、经理等职务。
6 少年闰土是一个聪明能干、活泼可爱的农村孩子。
7 他貌似笨拙，实则精明、能干。
8 这些无耻文人,除了舞文弄墨之外,还能干些什么呢?”。
宁静
1、宁静的港湾里停靠着许多船只。
2、这声尖利的哭喊破坏了夜晚的宁静。
3、宁静的海面上星光点点。
4、中秋的月光是那么宁静，那么明朗。
5、在月光下，我漫步在宁静的校园里面。
6、一阵婴儿的啼哭声打破了夜晚的宁静。
7、家是一方宁静的港湾，让我停泊心中的船。
8、爷爷晚年过着宁静幸福的生活zaojv.com。
浓


女士
一、林女士三十年来心无旁騖地钻研舞蹈，她的苦心孤诣，终于得到肯定。
二、或许你是在执行谈判中对女士说“我一定要准确无误”，纳闷为什么策略联盟会停滞不前。
三、评梅女士的一生虽然短促,但是玉洁冰清,纤尘不染。
四、美丽动人，一个美丽动人的女士收了一条短信。
五、在一个盛大的晚会上，风度翩翩的男士落落大方地邀请女士们跳舞。
六、他装模作样的向那位女士鞠了一个躬。
七、周碧霞女士在四年前第一次走马观花游完欧洲10国后，第二次游欧洲，她选择了地中海豪华邮轮之旅。
八、那位女士冰壶秋月,跟她交朋友,值!
暖气










拍照
1、我们每到风景优美的地方都要拍照留念。
2、冯导一改往日严肃，与友人谈笑风生，配合拍照！
3、这个女孩散粉色的上衣和一条飘逸的红色裙子，他的家人在她的头上盖上了一件衣服以防被摄影记者拍照。
4、溶洞里,钟乳石奇形怪状,千姿百态,令人流连忘返,许多中外游客在此拍照留念。
5、有一次我和爸爸去公园发现现在难得是和风细雨，我手忙脚乱地从爸爸背包拿起照相机不停地拍照。




排列
1、哥哥把需要用的参考书排列在桌子上。
2、本词典的词条，是按汉语拼音的顺序排列的。
3、书架上的书排列得非常整齐。
4、看，大雁的一字阵排列得多整齐。
5、代表们的名单是按姓氏笔画的顺序排列的。
6、山脚下整齐地排列着一行低矮的小土房。
7、晶体中分子的排列是很匀称的。
8、这个超级市场的货物排列得井井有序，让顾客一进门就一目了然，很快就可以找到所想要买的东西。
牌


盘


盘子
1. 因为太阳离我们太远了，所以看上去只有盘子那麼大。
2. 月亮象盘子,圆圆的好清洁。
3. 我们一起烹调，一起洗盘子。
4. 因为不小心打坏了一个盘子,她被老板骂得狗血喷头。
5. 因为不小心打碎了一个盘子,她被老板骂得狗血喷头。




胖子
(1) 那个满脸横肉的胖子强横地把老人推倒在地。
(2) 胖子不是一朝一夕吃出来的。
(3) 我班的小胖子跑个50米就气喘吁吁了。
(4) 当我看见我们班的“小胖子”一路做车上梧桐山还气喘吁吁的，我不禁对他说;"我们俩比赛冲山脚爬到山顶那才叫痛快了！”。
(5) 才几年没见，你怎么就由一个皮包骨的瘦子变成大腹便便的胖子了？让我差一点就认不得。




培训
1、小红参加了古筝培训班。
2、小兵接受了王老师正规，系统的体能培训。
3、经过一年的培训，我已经成了这个公司的业务骨干。
4、现在狠抓青年教师的培训恰是最好的时机,不然再过三年,骨干教师将后继无人。
5、经过这次培训，你一定会对随机应变的人的变通能力感到惊奇！
6、现在狠抓青年教师的培训恰是最好的时机,不然再过3年,骨干教师将后继无人。
7、培训讲课有点粗糙，囫囵吞枣，还得回家好好研究。
8、参加培训班,只要刻苦学习,就不会宝山空回。
培训班
1、小红参加了古筝培训班。
2、参加培训班,只要刻苦学习,就不会宝山空回。
3、居委会主任非常实心,她为下岗职工举办了好几期培训班。
4、我参加专业培训班，决不宝山空回。
5、培训班结束前,要考核学员们的业务。
6、下岗后,他一度也是想不通,穷极无聊之时参加了工会举办的技能培训班,很快就找到了合适的工作。
7、她呀,长得明眸皓齿,窈窕多姿,中学毕业后准备报考服装模特培训班呢!


培养
1 作文要描写积极的内容，抒发健康的情感，培养高尚的情操。
2 姐姐在生物制药厂从事培养细菌的工作。
3 语文教学要侧重培养学生的读写能力。
4 这个孩子智力超常，要好好培养。
5 培养教育儿童要遵循客观规律，不能干拔苗助长的蠢事。
6 部队委托地方院校为军队培养人才。
7 老师特别注意培养同学们独立思考的能力。
8 素质教育意在培养学生各方面的能力。
培育
(1) 科学家用杂交的方法培育出大豆新品种。
(2) 农业科学院又培育出一个大豆新品种。
(3) 科学家培育出许多优良的农作物品种。
(4) 培育好下一代是全国人民的责任。
(5) 老师辛勤培育我们的恩情，我们永远无法忘怀。
(6) 今年，妈妈精心培育的桃树终于开花结果了。
(7) 老师像园丁似的精心培育祖国的花朵。
(8) 教师肩负着为祖国培育一代新人的重任。
批


批


片面
(1) 事物都有对立的两方面，我们决不能片面看问题。
(2) 这只是他的片面之词。
(3) 处理问题前，要进行全面调查，不要轻信某些人的片面之词。
(4) 遇到问题我们需要冷静思考，不应只听片面之词就做出判断。
(5) 考虑问题要全面周到，切忌主观片面。
(6) 看问题主观片面，就容易得出错误的结论。
(7) 只见树木，不见森林，犯了看问题很片面的错误。
(8) 对事情只片面了解就下判断，不等於盲人摸象吗？
品质
(1) 看人不能只看外表，更要看他的思想品质。
(2) 同学们都能严格要求自己，努力养成良好的道德品质。
(3) 小明拾金不昧，说明他的品质很高尚。
(4) 这家工厂设备完善，产品质量很高。
(5) 没想到他的品质坏到这种地步。
(6) 他具有吃苦耐劳的品质。
(7) 他舍己为人的高贵品质值得人们学习。
(8) 我们不但要努力学习知识，更要养成良好的道德品质。
平方
1. 北平的解放是兵不血刃的和平方式。
2. 北平的解放兵不血刃以和平方式解决。








平静
1, 平静的水面上，几只小船在轻轻飘荡着。
2, 平静的大海突然掀起了波浪。
3, 平静无波的湖面犹如一面硕大的银镜，在月光下闪着灵动的光华。
4, 上课铃声响了，操场上又恢复了平静。
5, 平静的湖面就像一面大镜子。
6, 太阳落山了，大海渐渐平静下来。
7, 战斗过后,边塞又恢复了往日的平静。
8, 她以平静的心态参加了中队干部的改选。
平均
1) 今天，我们每个人平均分到两个苹果。
2) 三个人分六个苹果，平均一人两个。
3) 六十筐橘子一千八百斤，平均每筐三十斤。
4) 这个月的电费，全楼各户平均分摊。
5) 分析课文要抓住重点，有详有略，不要平均使用力量。
6) 无庸讳言,我们国民收入的平均水平与一些发达国家比较还有着较大的差距。
7) 暫搞建设不能平均使用资金。
8) 这次世界杯的足球队伍，实力平均，各有千秋。
平稳
(1) 我们制作的飞机模型在空中平稳地飞翔。
(2) 汽车开得又快又平稳。
(3) 经过抢救，病人的脉搏终于平稳下来了。
(4) 没有风的日子，海面是很平稳的。
(5) 飞机平稳地降落在跑道上。
(6) 高速火车走起来真平稳，一点儿也不晃荡。
(7) 飞机安全平稳地降落在跑道上。
(8) 明镜高悬说的是心如明镜,安定平稳,能照见一切;明察秋毫就是对关联体之间的细微变化做到心中有数。
迫切
1、小明迫切要求学电脑。
2、考试完毕，同学们想要知道自己成绩的心情非常迫切。
3、工人们迫切希望改革不合理的工资制度。
4、同学们迫切要求星期天开放阅览室。
5、我只是迫切希望能够达成一个直截了当的协议。
6、农民们迫切地需要科学知识。
7、然犹不免一言其非者,岂非物议沸腾,事势迫切而不可止欤?
8、他不考虑这件事的迫切性而断然拒绝了，不留一些余地。
破产
1、由于经营不善，这家工厂宣告破产。
2、他说那家公司实际上正面临破产的危机，真是一针见血。
3、破产的消息传出后,跟他讨账的人纷纷而至,他一时陷入了四面楚歌的境地。
4、破产的消息传了出来,跟他讨帐的人纷纷而来,他顿时陷入四面楚歌的境地。
5、公司已面监破产的边缘,换几个无关紧要的干部就能苟延残喘吗?
6、张工程师被派到这个濒临破产的中型企业当厂长，一上任千头万绪，他也被弄得心乱如麻。
7、今天这家工厂倒闭,明天那家公司破产,后天那里的商店又关门大吉。
8、这家公司已财竭力尽,濒临破产。
妻子
1 王豪朝思暮想他远在家乡的妻子。
2 没有和妻子商量,他就一厢情愿地把电热毯买回来了。
3 多年相伴的妻子死后他就心如枯木死灰。
4 李叔叔的家庭生活很幸福，他有一个温柔的妻子和一个聪明的女儿。
5 他丢了钱袋,他妻子安慰他别难过。
6 他真是鬼迷心窍,输光了钱还打伤了妻子。
7 令人艳羡的是，他拥有一位忠贞不渝全心全意的妻子。
8 李叔叔耳软心活,他妻子一看见他就着急。
期待
1、母亲期待着我的成功。
2、乡亲们期待着他早日学成建设家乡。
3、玲玲期待着听到爸爸妈妈和好的消息。
4、爸爸妈妈期待我成为有用的人才。
5、人们期待水变清天变蓝，生态环境进一步改善。
6、爸爸焦急地在房间里踱来踱去，期待着妈妈的消息。
7、我们期待着体育健儿凯旋归来。
8、在我们谈话的时候，他因有所期待而如坐针毡。
期间
1, 文革期间全国上下天翻地覆。
2, 春节期间，亲戚朋友欢聚在一起互相拜年。
3, 寒假期间，少年宫天天开放，但春节除外。
4, 国庆期间人们疯狂采购。
5, 春节期间，家里来来往往的客人很多，可谓门庭若市。
6, 春节期间，各大公园免费向游人开放。
7, *理生病期间还为国家大事日夜操劳。
8, 二战期间,投入战斗的人不计其数。
期末
1、将近期末考试，同学们的学习更紧张了。
2、期末考试试卷被泄密了。
3、这次期末考试考砸了，老师叫我吸取教训，加倍努力学习。
4、期末，老师们互相交流工作经验。
5、这次期末考试，填空题占了试题的大部分。
6、明天就要期末考试了，同学们都非常紧张。
7、他在期末考试中取得了第一名。
8、临近期末考试，同学们的学习更紧张了。
期限
一、新校舍竣工的期限快到了，工人们正抓紧施工。
二、校长同意延长他的请假期限。
三、工程的截止期限是本月20日。
四、老师给我们三天期限写好这篇作文。
五、艺术节的期限就快到了，我们正在努力加紧排练。
六、期限快到了,我们必须快刀斩乱麻,速战速决。
七、我们的学习期限要缩短一个月。


期中
1、为了能在期中考试中取得好成绩，同学们都在争分夺秒地复习。
2、由于他平时学习很努力，所以期中考试成绩有进步。
3、为了迎接期中考试，这段时间，小伟忙得昏天黑地的。
4、期中考试后，李阳重新修订了学习目标。
5、在痛苦的煎熬中，我们迎来了期中考试。
6、我们应肯定在这学期中所取得的成绩。
7、我们要以饱满的精神投入新的学期中。
8、这次期中考试我虽然没考好，但我没有垂头丧气。
其余
（1）除了那棵枣树，其余的树都发芽了。
（2）这次数学考试，全班有猿缘人得了满分，其余的人也都在愿缘分以上。
（3）明天只有数学和外语两门功课，其余的书就不用带了。
（4）他只记得自己摔倒了，其余的就什么也记不起来了。
（5）但是我回答不出其余的问题。
（6）如今先想法子解决这燃眉之急，其余的再说吧！
（7）尖拱从此后来居上，构成这座主教堂的其余部分。
（8）限于篇幅，下面略举其中彰明较著者数端，以概其余。
企业
1. 改革开放以来，我国的民营企业生机勃勃。
2. 福冈一带的外资企业星罗棋布。
3. 许多企业家慷慨解囊，捐助希望工程。
4. 新上任的经理具有企业家的胆识和气魄。
5. 爸爸在企业工作，妈妈在事业单位工作。
6. 企业家和教育家洽谈合作办学的事情。
7. 李先生是香港著名企业家，在工商界很有威信。
8. 我国将对国有企业进行重大的改组。
气球
(1) 仪仗队放飞了数以千计的彩色气球。
(2) 乘气球升到天上,使人有飘飘欲仙之感!
(3) 国庆节前,广场的气球五彩缤纷,一派节日的喜庆景象。
(4) 各种颜色的气球上天了,令人目迷五色。
(5) 广场上飘动的彩色气球，特别引人注目。
(6) 联欢会上,主持人为大家安排了一场别开生面的踩气球比赛。
(7) 小朋友乘棉花糖气球飞来。
(8) 花花绿绿的气球让我顿时就眼花缭乱了。
(9) 孩子们一撒手,气球立即扶摇直上。
汽水
(1) 大热天，喝瓶冰镇汽水真清凉。
(2) 那时他常常挨家挨户地推销苏打汽水。
(3) 劣质的汽水瓶容易迸裂。







汽油
1. 汽油不是涨价了，而是跌了。
2. 用水能造出汽油来,这样的弥天大谎,竟然有人相信是真的。
3. 这些天，每加仑汽油只能行驶5英里的轿车被一笑置之。
4. 在那些村庄里，凝固汽油弹造成的破坏景象惨不忍睹。
5. 她学会了小电站全套设备的绘图、安装，事故检修，线路设计，还一通百通，能修理各种柴油、汽油发动的农用机器。




器官
一、肺脏是人的重要呼吸器官，我们要好好保护。
二、固然有许多现存的器官，它们的过渡阶段我们并不明了。








前头
(1) 黑暗即将过去，曙光就在前头。
(2) 王红站在队列的最前头。
(3) 虽然他挑着最重的担子，可总是那样从容不迫，一声不响地走在最前头。
(4) 太平军里面有女兵，穿花衣，打赤脚，背上背着枪，手中拿着剑，一个个雄赳赳气昂昂的骑在高头大马上，打起仗来，总是不顾死活的冲在男人的前头，妖兵一见，没有一次不望风披靡的。






前途
1、许多大学毕业生找不到适当的工作，一时感到前途渺茫。
2、他觉得自己的前途一片迷茫。
3、展望未来，我们对祖国的前途充满信心。
4、爷爷退休了还在为祖国的前途担忧。
5、我们对自己的前途充满信心，即使遇到再大的困难，也不必悲观失望。
6、办好教育，培养人才，是关系到国家前途的长远大计。
7、在困难的时候，要看到光明的前途。
8、回顾过去，展望未来，我们对前途充满信心。
浅


巧克力
1. 我抗拒不了那些让人垂涎三尺的巧克力糖。
2. 虽然这是你亲手做的巧克力蛋糕，但是我不喜欢。
3. 甜李子和樱桃的水果风味与淡淡的辛辣和巧克力味相得益彰。
4. 堂哥託人送来一盒瑞士巧克力，说是千里鹅毛，请爸爸笑纳。






切


亲爱
1、亲爱的爸爸妈妈，我不会辜负你们的希望。
2、亲爱的祖国，我愿为你的繁荣昌盛献出青春。
3、亲爱的妈妈，多少次您用春风化雨般的爱滋润了我幼小纺心灵，带给了我无限勇气。
4、可亲可爱的老师犹如我亲爱的妈妈。
5、我亲爱的朋友，我怎能做其他的事呢？
6、纵使远隔千山万水，我也是你的孩子，我亲爱的祖国！
7、亲爱的你知道，我爱你直到海枯石烂。
8、亲爱的，没有你我怎能活下去。
亲密
1、患难之中我们建立了亲密无间的友谊。
2、这两个小兄弟相处得亲密无间。
3、这小两口整天亲密无间。
4、我们的同学关系和师生关系都很亲密。
5、他们的关系十分亲密。
6、这场误会使两颗原本亲密无间的心灵产生了距离。
7、字典是我形影不离的亲密伙伴。
8、我们师生间的感情是何等亲密啊！
青春
一、雷锋把短暂的青春献给了人民。
二、我们要把火红的青春献给壮丽的事业。
三、他正在为祖国默默无闻地贡献着青春。
四、改革开放使古老的中国焕发出青春。
五、战士用青春和生命报答祖国和人民的养育之恩。
六、我们要珍惜宝贵的青春年华。
七、我们不能白白浪费青春年华。
八、古老的长城经过整修，又焕发出青春。
轻松
1、哥哥轻松地驾驶着摩托车。
2、轻松的娱乐活动可以消除疲劳。
3、我吃了退烧药，自觉身子轻松多了。
4、雨春做作业时显得轻松。
5、校运会上，这位运动员轻松地跑完了1000米赛程。
6、表现出色的他轻松地在众多选手中脱颖而出。
7、听到这个消息，我的心一下子轻松了许多。
8、减轻了过重的学习负担，大家感到轻松多了。
轻易
1, 胜利不是轻易能得到的。
2, 你没有调查研究，怎么能轻易地下结论呢？
3, 她性格内向，从来不轻易向别人吐露心里话。
4, 他意志坚定，不会轻易被困难吓倒。
5, 这些消息纯粹是讹传，大家不要轻易相信。
6, 为人要和气，不要轻易和别人发生口角。
7, 在对事情没有一个透彻的了解时，不要轻易下结论。
8, 坚强的人是不会轻易哭泣的。
清醒
1 受蒙骗的人在事实的教育下终于清醒了。
2 你要保持清醒的头脑，不能黑白颠倒，是非不分。
3 经过紧急抢救，病人从昏迷中清醒过来了。
4 奶奶病得很重，有时清醒，有时迷糊。
5 奶奶病得很重，有时昏迷，有时清醒。
6 他努力使自己保持清醒的头脑。
7 在成绩面前要保持清醒的头脑，切不可骄傲自满。
8 早晨头脑清醒，是温习功课的好时光。
情景
一、这篇散文生动形象地描述了大海涨潮时的情景。
二、由于植树种草，漫天风沙的情景少见了。
三、卖火柴的小女孩在大年夜里冻死了，那情景十分悲惨。
四、那激动人心的情景令人难以忘怀。
五、最使我感动的是解放军战士在洪水中救助灾民的情景。
六、当时的情景，我一辈子也忘不了。
七、海峡两岸亲人相见的动人情景，令人永生难忘。
八、我常常回忆起儿时跟小伙伴一起玩耍的情景。
穷


穷人
1 那个富人经常把钱财施舍给穷人。
2 奶奶心地善良，同情穷人。
3 解放前,许多穷人上无片瓦,下无插针之地,终日挣扎在死亡线上。
4 在那暗无天日的社会,坏人当权,群魔乱舞,哪有我们穷人说话的地方。
5 在旧中国,不只穷人没钱治病,就连家道小康的人,也负担不起医药费用。
6 旧社会,许多穷人背井离乡,无家可归。
7 大人物的美味是穷人的眼泪，朱门酒肉臭，路有冻死骨。
8 在那不见天日的社会里,穷人哪有活路!
秋季
1. 秋季招生工作马上就要结束了。
2. 秋季食品展销会于昨于圆满闭幕了。
3. 我校秋季运动会上，同学们纷纷参加，运动场上热火朝天。
4. 在这晴空万里的金秋季节,田野里的男女老少正喜笑颜开地忙着收割。
5. 我军向敌人发动了秋季攻势。
6. 十一前夕,学校举办了别开生面的秋季运动会,看台上的拉拉队员们激情似火,为运动员们加油助威。
7. 东海秋季开渔后的第一批渔船满载而归。
8. 乡亲们抓紧有利时机,忙着在田间播种秋季作物。
趋势
1. 改革开放虽然出现了一些问题，但总的趋势是健康的。
2. 越来越多的人接受高层次教育，是教育发展的必然趋势。
3. 祖国的完全统一是谁也阻挡不了的历史趋势。
4. 根据我们气象小组的观察，明后两天大有回暖的趋势。
5. 资本主义代替封建主义是历史发展的必然趋势。
6. 洪水的水位已经超过了警戒线，而且还有继续上涨的趋势，情势危如累卵。
7. 一眼望去，高高的大楼耸立，一副谁也不甘满后的趋势。
8. 恶补之风似有死灰复燃的趋势，教育部正密切注意中。
圈


权利
一、他将自己的权利凌驾在人民之上，受到了人们的唾弃。
二、在我国，男女享有同等的权利。
三、公民有受教育的权利。
四、消费者协会的任务是保护广大消费者的权利。
五、公民有选举和被选举的权利。
六、假如给我选择的权利，我愿做一片自由自在的白云。
七、每个儿童都拥有受教育的权利。
八、公民的人身权利是不可侵犯的。
却


确认
1、结果究竟怎么样，还需要进一步确认。
2、最重要的是，印度想确认缅甸不会义无反顾地偏向中国的影响范围。
3、看问题时以偏概全,那就像盲人摸象一样,是得不到正确认识的。
4、经过一番追本穷源的调查,公安人员终于确认他就是这个团伙的幕后主犯。
5、他有丰富的实践经验,又博学多才,能够正确认识新事物,是一个有先知先觉的人。




然Ŋ


燃料
1 沼气是一种很好的燃料。
2 他突发奇想，竟然想用海水制作燃料。
3 中国是朝鲜主要的食物和燃料供应方，但是却拒绝让朝鲜悬崖勒马。
4 罪魁祸首便是制造生物燃料如乙醇的粮食使用的增加。
5 我们现在是万事俱备,只欠东风,只要解决了燃料的问题,车队马上就能出发。
6 我们现在是万事俱备,只欠东风,要是解决了燃料问题,车队马上就能出发。



燃烧
一、漫山遍野的枫叶好像一片燃烧的火。
二、仇恨的烈火在抗联战士的胸中燃烧。
三、满天的云霞像一团团燃烧的火。
四、教室里同学们为正燃烧的大火张皇失措。
五、怒火在他胸中燃烧。
六、燃烧了几个月的森林大火终于被扑灭了。
七、这种物质燃烧后会释放出大量的有毒气体。
八、复仇的怒火在战士的心中燃烧着。
热闹
1、小品演员赵本山一出场，台上台下立刻热闹起来。
2、自从修了公路，一向僻静的小山村也热闹起来了。
3、节日的街上非常热闹。
4、晚饭后，老人们聚在大树下谈天说地，好不热闹。
5、下课的铃声响了，霎时操场上热闹起来。
6、晚会开得很热闹，末了，我上台唱了一段京剧。
7、放学后，小林只顾看热闹，忘了回家了。
8、俗话说，外行看热闹，内行看门道，这话真不假。
热心
(1) 球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
(2) 李奶奶热心于慈善事业，收养了好几个孤儿。
(3) 爷爷热心帮助有困难的人，很受人们敬重。
(4) 不要嫌弃学习较差的同学，要热心帮助他们。
(5) 李大妈是一个热心人。
(6) 热心肠的张叔叔经常帮助别人。
(7) 王大妈是个热心人，邻居谁家有困难她都去帮助。
(8) 乘务员热心为旅客服务，受到了大家的好评。
人家
1、情随事迁,出狱后,人家都不喜欢他了。
2、要看到别人的长处，不要总盯着人家的短处。
3、自己没有把握办成的事，不要随便向人家许诺。
4、接待客人要热情，不要冷落了人家。
5、你批评人家，也要容许人家辩解。
6、人家跟你开个玩笑，你倒认真起来了。
7、现在，村里许多人家安装了电话，接通了有线电视，再也不像从前那么闭塞了。
8、看见穿短裙就觉得人家作风不好,真是少见多怪。
日记
1) 我收集了不少格言警句，都写在日记本上。
2) 随便翻看别人的日记是一种不好的习惯。
3) 我每周至少要写三篇日记。
4) 写日记贵在持之以恒。
5) 假期坚持写日记就行了，不再另外布置作文。
6) 经常写日记，慢慢就摸到了作文的窍门。
7) 在我的日记里，记载着生活中每一个幸福的片段。
8) 为了不让他人偷看自己的日记本，她给抽屉上了一把锁。
日历










如今
一、昔日荒无人烟的大沙漠，如今变成了繁华的石油城。
二、如今，偏远山区也能看到中央电视台的节目了。
三、过去破烂不堪的民房如今变成了高楼。
四、如今，偏远地区的农民也过上了丰衣足食的好日子。
五、如今，人类已经在月球上留下了足迹。
六、过去我们在窑洞里上课，如今搬进了崭新的教学楼。
七、如今有些人见怪不怪,思想够***了。
八、如今，穷乡僻壤都通了汽车，zaojv。com安了电话。
弱


伞


散


扫


色


色彩
一、色彩鲜艳的布料吸引着大批顾客。
二、画家用线条和色彩赞美祖国的大好河山。
三、花园里盛开着五颜六色的花朵，色彩缤纷，真是美极了。
四、春天了,各种花开得色彩缤纷。
五、他的经历中有许多都带有传奇色彩的故事。
六、他新设计的服装有浓厚的民族色彩。
七、这幅画具有浓郁的时代色彩。
八、这套衣服面料柔软，色彩鲜明，式样新颖。
森林
一、森林里各类植物生长得很茂盛。
二、在森林里走路，往往会迷失方向。
三、深夜森林里野兽的哀号令人毛骨悚然。
四、熊熊烈火烧毁了大片森林。
五、烈火正在烧毁大片的森林。
六、原始森林里有许多奇花异草。
七、燃烧了几个月的森林大火终于被扑灭了。
八、倘若森林着火，那么地球就会伤着！
晒


闪


闪电
（1）我军闪电般的进攻，重创了敌军的先头部队。
（2）先是一道耀眼的闪电，随后是轰隆隆一声巨响。
（3）闪电的时候在树下避雨是非常危险的。
（4）这是勇敢的海燕,在怒吼的大海上,在闪电中间,高傲地飞翔。
（5）海燕像黑色的闪电,在高傲地飞翔。
（6）一会儿天上就阴云密布，突然，天空划出一道闪电，接着就是雷声伴着豆大的雨点砸在地上，路上的行人纷纷落荒而逃。



善良
1 别看他长得丑陋，心地却很善良。
2 他为人善良，时常接济一些穷苦的人。
3 他的凶恶反衬出她的善良。
4 这部长篇故事里塑造了一位勇敢，善良，受人尊敬的母亲。
5 奶奶心地善良，经常帮助有困难的人。
6 爷爷善良淳厚，在村里有很高的威望。
7 人间最可贵的是真挚的感情和善良的心灵。
8 他的善良得到了善报。
善于
(1) 张老师特别善于察觉同学们的思想苗头。
(2) 我们要善于运用归纳法解决数学难题。
(3) 李伯伯善于言谈，说起话来滔滔不绝。
(4) 在现代化建设中，要善于吸取发达国家先进的技术和管理经验。
(5) 我们要善于发现和扶植处在萌芽状态的新生事物。
(6) 爸爸善于交际，结识了很多朋友。
(7) 张放善于就小事小题大作。
(8) 王老师善于调动同学们的积极性，课堂气氛很活跃。
伤害
(1) 这件事老师处理不得当，伤害了同学的自尊心。
(2) 我的话伤害了你，向你赔礼道歉。
(3) 说话太挖苦容易伤害人。
(4) 老师严厉的话语伤害了李平的自尊心。
(5) 过量饮酒会伤害身体。
(6) 如果你无意间伤害了别人，就应该向人家道歉，说一声“对不起”。
(7) 黑色的镜片可以阻挡强光对眼睛的伤害。
(8) 老师从来不伤害我们的自尊心。
商务
(1) 随着电子商务如火如荼的发展，暴露出来方方面面的问题也越来越多。
(2) 随着互联网的推广和普及，电子商务发展得如火如荼。
(3) 但在商务农田中人，能略讲文学的，要算他三个是工力悉敌了。
(4) 当电子商务在西方诞生之时，中国只能望其项背。
(5) 又或者你曾经也上网购物，觉得电子商务也不过尔尔。
(6) 网际网路流行后，电子商务来势汹汹，势不可当。



赏


上个月
1、他们上个月接到任务，当月就完成了。
2、妈妈用上个月的盈余给我买了一件漂亮衣服。
3、小明上个月加入了少先队。
4、那个罪犯上个月作案后,便销声匿迹了,再也没有露面。
5、他们夫妻一向恩爱，不料上个月忽然离婚了，令人百思不解。
6、然而就在上个月两国的关系突然开始峰回路转。



上楼
(1) 外婆年岁大了，上楼梯累得气喘吁吁的。
(2) 十几个人抬几张桌子上楼,如以汤沃雪,一会儿就干完了。
(3) 我的哥哥力气很大，对于他来说，把五十斤的大米扛上楼很轻松。
(4) 过去住土房的农民现在也鸟枪换炮,住上楼房了。
(5) 在古筝考级开始不一会儿就自我陶醉在乐曲中了，并且弹得十分流畅。正当我渐入佳境时，监考老师一声：“可以了，上楼。”打破了悠扬的琴声，我马上按照老师的要求去做。




上门
(1) 维修工随时上门维修洗衣机。
(2) 送货上门，不但便利群众，也给商店增加了收入。
(3) 听说梁伯强见多识广很有能耐，他便上门求教。
(4) 人家诚心诚意地找上门请你帮忙，你怎能见死不救？
(5) 每一个上门的推销员,为了达到目的,少不了对你鼓舌如簧,喋喋不休。
(6) 二大爷恐怕老来没有依靠,因此一定要招个上门女婿,养生送死,不肯将女儿嫁出去。
(7) 这家伙畏罪潜逃,今天自己送上门来,岂不是飞蛾投火。
(8) 我挨家挨户上门推销飘柔和海飞丝洗发液。
烧


设施
1、这所学校的硬件设施十分齐备。
2、请不要在公共设施上随便涂鸦。
3、提高警惕，严防盗窃分子破坏铁路设施。
4、我家里家电设施齐备。
5、现在国家加大对基础设施的投资力度,我们要因利乘便,加快我省交通、能源、农业的建设步伐。
6、香港的道路设施管理非常好，尽管地小人多，但大家却能遵守规则，使道路非常顺畅，四通八达。
7、该城发展扩张迅速，其交通基础设施很难望其项背。


设置
1、这一学期学校又为我们设置了一些选修课程。
2、公路上不准随意设置障碍物。
3、地道里设置了一道机关。
4、国家设置了许多自然保护区，保护珍稀野生动植物。
5、晚报上设置了一个栏目叫“幽默”，常刊登些妙趣横生的小笑话。
6、这篇文章的开头给大家设置了一个悬念。
7、这个图书馆专门设置了讲坛，供学者和读者交流知识。
8、该设置是为了在政府内部集思广益。
申请
1 他向党组织递交了入党申请书。
2 我在入团申请表上填写了自己的名字。
3 为了买房子，爸爸到银行申请了贷款。
4 我校向上级部门申请成为市教研基地。
5 在老师地帮助下，他申请了助学贷款。
6 学校批准了哥哥的申请。
7 他向学校申请助学金。
8 他已经向法院申请免除对小明的指控了。
身材
一、她身材的曲线很优美。
二、爸爸虽然身材矮小，却用自己的肩膀撑起了我们这个家。
三、战士们个个身材魁梧，英姿勃勃。
四、她身材匀称，落落大方。
五、姐姐苗条的身材在舞台上显得更加亮丽。
六、姐姐拥有模特儿一样的高挑身材。
七、别看这个运动员身材矮小，跑起步来速度却很快。
八、姐姐长得身材苗条，面目清秀。
身份
1, 哥哥这次以随从人员的身份出国考察。
2, 现在外出旅游带身份证就可以，不必在本单位开证明。
3, 这次宴会的档次很高，参加者都是很有身份的人。
4, 他贼喊捉贼，没想到反而暴露了身份，被抓了起来。
5, 说这种话和你的身份很不相称。
6, 投宿旅馆时,工作人员要求我们出示本人的身份证。
7, 当众讲话的时候,千万别忘了自己的公仆身份。
8, 像他那种身份的人,在哪种场合说哪种话,应该是无可非议的。
身高
1. 他身高员米远园，刚刚达到标准。
2. 见仁见智，但对身高的要求却是一致的。
3. 中国争取提高自身高新技术进阶是无可厚非的。
4. 他身高1.95米,在我们之中简直就是鹤立鸡群.
5. 据目击者称,这位丧心病狂的罪犯是身高173cm的黑人男子。
6. 他上高中时就身高1.95米,无论远看还是近看,他都是鹤立鸡群。
7. 经过导师按身高调整后，原本参差不齐的队伍变整齐了。
8. 他的身高在那些候选人员里,完全是鹤立鸡群,使得那些候选人员黯然失色,以至于我看到他时,像是看见了一棵亭亭玉立的大树,令我感到望而生畏。
9. 他凭着自己身高体胖,有些力气,就在小同伴面前称王称霸,发号施令,经过老师多次批评,父母帮助教育后,才收敛了许多。
深厚
1、酒味虽然淡薄，可是情意是深厚的。
2、我们相聚虽然短促，但结下的友情却是深厚的。
3、在抗洪抢险中，解放军和人民并肩战斗，结下了深厚的情意。
4、北京历史悠久，有着深厚的文化底蕴与独特的风土人情。
5、实习期间，他与小山村的乡亲们结下了深厚的友谊。
6、经过半年的相处，我和小狗贝贝建立了深厚的感情。
7、他的作文写得这么优美，是因为有着深厚的文学基础。
8、他们之间虽然没有过山盟海誓，却有着深厚的友谊。
神话
1 机灵顽皮的孙悟空是中国神话中最受欢迎的人物。
2 “女娲补天”是从远古时代流传下来的神话。
3 在神话传说里，天上有一座富丽堂皇的宫殿。
4 实验成功了，古代神话中那些镜花水月的幻想终于变成了现实。
5 精卫填海的神话尽人皆知。
6 这些富有魅力的神话故事，深深地打动了孩子们的心。
7 神话中的天上满是琼楼玉宇。
8 民间流传着很多美丽的神话传说。
神秘
1. 极地探险是那么神秘，那么诱人。
2. 古老而神秘的北京，对每一位游客来说都是一种极大的诱惑。
3. 无限的宇宙充满了神秘感。
4. 中生代的恐龙是一种神秘的动物。
5. 没有人知道这个神秘女子的底细。
6. 同学们渴望了解这个神秘的宇宙。
7. 华山虽不像黄山秀丽峭拔，但它敦实、文静，又有点儿神秘莫测。
8. 昨天晚上，人们又看见了一个神秘的不明飞行物。
甚至
1、老舍先生对每一篇文章，甚至每个句子，都要千锤百炼，精益求精。
2、自从修了引水渠，几十天甚至几个月不下雨也不怕了。
3、老师讲课声音很大，甚至在走廊都能听清楚。
4、你不但不自己做，还来网上搜，甚至还威胁我。
5、许多学生在跑的途中肌肉紧绷，有的甚至呈咬牙切齿状。
6、侯九云说，为了寻找陨石，有的人家甚至全家出动。
7、年轻人不要受了一点委屈就愤世嫉俗，甚至铤而走险。
8、她和她的家人都酷爱读书。他们甚至连当时被嗤之以鼻的小说都要读。
失败
1 敌人不甘心失败，妄想卷土重来。
2 一而再的失败已使他灰心丧气。
3 失败了不要垂头丧气，成功了也不能扬扬得意。
4 他坦然面对自己的失败。
5 一次考试失败就使小明一蹶不振了。
6 俗话说，失败是成功之母。
7 这次考试失败已让小明对学习心灰意冷了。
8 我军的顽强抵抗使得敌人的进攻又一次失败了。
失望
1、我一定好好学习，不叫爸爸妈妈失望。
2、姐姐没有考上大学，可是她并不失望。
3、他怀着痛苦和失望的心情回了家乡。
4、对一个初犯错误的学生，做老师的对他不能失望。
5、小芳悲观失望地走出了考场。
6、由于发烧，弟弟错过了联欢会，他因此非常失望。
7、那些怀古伤今的文艺作品,宣扬一种复古倒退、悲观失望的思想情绪,最终会受到人民大众的唾弃。
8、虽然他没有考上梦寐以求的学校，但是他并没有表现出失望情绪。
失业
1, 老王失业,他的嫂嫂也冷言冷语,人情冷暖,可见一斑。
2, 如果工厂倒闭，那么工人就会失业，所以大家都很认真工作。
3, 他的爸爸失业后，他们家一直精打细算过日子。
4, 饭店里高朋满座，失业率又低。
5, 他已经失业半年，如今阮囊羞涩，生活困窘。
6, 大家也许不知道,三年前我也是一名失业工人,生活一度也出现过青黄不接。
7, 城市人满为患，失业不断增长。
8, 失业数年,吃尽用尽,我已经是四大皆空,一贫如洗了。
诗


诗人
1、屈原是我国古代的伟大诗人。
2、唐代大诗人杜甫的许多诗篇抒发了忧国忧民的思想感情。
3、“欲穷千里目，更上一层楼”两句诗表现了诗人广阔的胸怀。
4、星期天下午,我去拜望了诗人孙静轩爷爷。
5、杜牧是一位落拓不羁的诗人。
6、假如我是诗人，我一定用诗歌赞美伟大的祖国。
7、屈原是战国时代的伟大诗人。
8、苏轼是个有真才实学的诗人。
湿


实施
(1) 统治者应该实施休养生息的政策。
(2) 日本帝国主义在南京实施了灭绝人性的大屠杀。
(3) 新措施实施后，员工的工作效率有了很大提升。
(4) 这个方案的实施征求了上司的同意。
(5) 他对对手实施了明枪暗箭的攻击。
(6) 建设计划正有条不紊地在实施。
(7) 由于实施“菜篮子工程”，蔬菜供应紧张的情况已经缓解。
(8) 这个计划需经校长审阅后才能实施。
实用
一、裘皮服装在北方很实用，到南方就用不着了。
二、我的文具盒既美观，又实用。
三、这座楼房不但坚固实用，式样也很美观。
四、这个文具盒不仅美观，而且实用。
五、这种“实用”牌收音机,真是名副其实,用了10年声音也一样不变。
六、这种文具既美观，又实用；既省钱，又环保。
七、这些家具设计得既美观又实用。
八、这次他们出国访问实用人民币10万元。
食堂
(1) 这个食堂的饭菜脏得令人作呕。
(2) 学校食堂饭菜的质量有所提高。
(3) 学校正设法修建食堂。
(4) 下课铃一响我们就排山倒海般的冲向了食堂。
(5) 下班后一路上食堂，她还津津有味地讲解新的操作法。
(6) 领导很重视后勤工作,办好食堂、幼儿园,帮助科技人员解除后顾之忧。
(7) 对于食堂浪费粮食的现象,我们学生会不能熟视无睹,不能不管!
(8) 刚修好的学生食堂,既宽敞,又亮堂。
(9) 学生食堂改变了饭菜供应办法，不仅学生能吃上热菜热饭，食堂工作人员也感到很方便，因此，对这项改革，他们皆大欢喜。
使劲
1 你们再使劲推一把，汽车就能发动了。
2 他一使劲就把我弄疼了。
3 他使劲转动方向盘，车猛地拐向了左边。
4 拔河比赛时,双方拼命使劲,“咔嚓”一声绳被拉断了,大家都倒在地上。
5 郑彩使劲把匣子摔到地上,大叫道“你们:不要欺人太甚!”。
6 他们都在暗里使劲，争夺这个处长职位。
7 内森心急如焚,使劲地拽左前车门,而门却纹丝不动。
8 我先用肥皂把板凳的身体涂匀，接着用刷子使劲的刷。
士兵
1. 部队每年按实战要求训练士兵。
2. 射击训练是士兵入伍后的必修课。
3. 作为一名士兵，要绝对服从上级的命令。
4. 仪仗队的士兵站得笔挺。
5. 敌军将领告诉士兵，不要感到风声鹤唳、草木皆兵，哪怕正的有危险，也要撑得住气。
6. 同时哈马斯也并没有把以军士兵吉拉德沙利特完璧归赵。
7. 这些士兵个个虎背熊腰，精神抖擞。
8. 行道树就像一个坚守岗位的士兵，又像是街道的看守者。
Ŋ区


似的
(1) 我们决不要让类似的事再次发生。
(2) 类似的问题别的班也有，应该引起重视。
(3) 这是一场狂风暴雨似的改革。
(4) 丰收的粮食堆得像山似的。
(5) 妈妈像抚养婴儿似的喂养那只小猫。
(6) 秋天，山楂树上缀满了玛瑙似的红果。
(7) 老师像园丁似的精心培育祖国的花朵。
(8) 我透过飞机的舷窗，极目远望那雪山似的白云。
事物
1、恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象。
2、平时注意观察事物，作文时就不会感到为难了。
3、事物的规律并非是一成不变的。
4、事物都有对立的两方面，我们决不能片面看问题。
5、客观事物不以主观意志为转移。
6、我坚信新生事物必将战胜腐朽事物。
7、我们要善于发现和扶植处在萌芽状态的新生事物。
8、这是事物的普遍规律。
事先
1) 班里的重要活动，如外出参观，召开家长会等，事先都要向校长请示。
2) 我俩意见一致，完全出于偶合，事先并没有商量过。
3) 作文时要事先列好提纲，然后再打草稿。
4) 请大家按事先安排好的顺序进入会场。
5) 如果担心演讲时怯场，那就应事先拟好讲稿。
6) 由于事先计划不周，工作搞得很被动。
7) 换班主任老师的事，同学们事先都不知道。
8) 参加座谈会，要事先准备好发言稿，不能凑合几句就算了。
试卷
1 这两套试卷重叠在一起，让人有点分不清楚。
2 老师让我们把试卷上错误的试题更改过来。
3 如今的考试卷都有笔答题。
4 期末考试试卷被泄密了。
5 试卷答完了，一定要仔细检查一遍。
6 数学试卷上鲜红的不及格分数严重挫伤了他学习的积极性。
7 小东颤颤惊惊地将试卷交给爸爸，让他在上面签字。
8 考试时要眼睛盯着试卷，不要东张西望的。
是否
1、宇宙中别的星球是否有生命，现在还是个谜。
2、“五一”节是否外出旅游，我还有点犹豫。
3、你得有真凭实据才能去判断他是否犯罪。
4、宇宙中的其他星球是否有生命存在，现在还无从推测。
5、“一国两制”的方针是否可行，香港和澳门用事实做了有力的回答。
6、这药我吃了完全无效，医生到底是否对症下药呢？
7、夫妻关系的是否协调，决定着能否白头偕老。
8、看一个女人是否养尊处优，要看她的手。
收回
1、他终于收回了欠款。
2、封建社会皇帝下的圣旨是不可能收回的。
3、香港是中国领土，收回香港主权是理所当然的事。
4、这个处分决定,违反了有关规定,他只好收回成命。
5、这次发放奖金的决定,因不符合财政制度,只好收回成命了。




收获
1、老师让我们谈谈参加夏令营的收获。
2、如果想得到收获，就要奋斗。
3、秋天是庄稼收获的季节。
4、发扬铁杵成针的毅力,肯定会有所收获。
5、农民驾着联合收割机收获小麦。
6、学习上应知难而进才会有收获。
7、俗话说：一分耕耘，一分收获。
8、如果没有春天的播种，就没有秋天的收获。
收益
1 这些处罚对于巨大的造假收益来说根本不足挂齿。
2 爸爸整天都对妈妈说：“现在投资风险大，理财产品收益风险更须细掂量。”。
3 税收下跌，国债收益率飙升让西班牙祸不单行。
4 德拉吉会停止购买这两国的债券任其收益率扶摇直上吗？
5 一分耕耘，一分收获，你多做一些事，只有更多收益，绝不会吃亏的。
6 为了顺利通过考试，考生们需要寻找一条终南捷径，以在最短的时间内获得最大的收益。



手工
1、他手工一天做的笨活没有机器半个小时做的好。
2、他独出心裁地制作了这件手工艺品。
3、展览室里，陈列着同学们制作的各种手工艺品。
4、厨窗里的手工艺品十分精美,令参观者赞叹不已。
5、这件雕刻艺术品,手工精美,小巧玲珑,我想价钱一定很昂贵。
6、展会上的手工艺品件件雕刻的栩栩如生，惟妙惟肖的。
7、我国的手工艺品精美绝伦,在国际上久负盛名。
8、店里摆满了花花绿绿的玩具,听说都是一个民间艺人用手工做成的。
手里
(1) 小红如获至宝地将这本书捧在手里。
(2) 每个人的命运都掌握在自己的手里。
(3) 他用手里的相机捕捉到了那个感人的瞬间。
(4) 蔺相如手里的和氏璧价值连城。
(5) 老人的技术很高超，只是三两下，就用手里的面团揉捏出一个栩栩如生的形象。
(6) 看见小说,他犹如饿虎扑食般抢到手里。
(7) 人的命运掌握在自己的手里。
(8) 终于一位医生来到我的身边,手里捧着我的病历,元元本本地介绍了我的病情。
手术
1. 医生给病人做手术要特别仔细，一点儿也疏忽不得。
2. 他患的是急性阑尾炎，非施行手术不可。
3. 听说儿子的手术进行得很成功，他紧皱的眉头终于舒展开了。
4. 医生建议他尽快做手术。
5. 母亲手术的伤口经过一周的疗养，已经愈合了。
6. 这次手术后他大伤元气。
7. 他病情严重,正在内科手术室动手术。
8. 王教授正在给病人施行颅脑手术。
手套
(1) 微微用自己勤工俭学的收入为妈妈买了一双手套。
(2) 妈妈答应给玲玲买一副手套，她却得寸进尺地吵着要买围巾。
(3) 阿姨给孩子戴上暖和的羊皮手套。
(4) 可是这位老先生的手套却怎么也戴不上去。
(5) 赶快回家，给我带把扇子和一些手套。
(6) 豆腐西施边说边走，顺手牵羊把一副手套塞进了自己的口袋。
(7) 你捡到的棒球手套，既知失主，理当完璧归赵。
(8) 这些手套是为严寒地区制造的。

守


首


受不了
(1) 他忍受不了奶奶的唠叨。
(2) 我再也忍受不了这种情感的熬煎了。
(3) 怕同学们接受不了，老师故意把话说得很委婉。
(4) 她实在受不了这突如其来的打击。
(5) 她是个感情脆弱的人，受不了这样沉重的打击。
(6) 他那目中无人的态度，真令人受不了！
(7) 由于受不了良心的谴责，他决定投案自首。
(8) 他生性高傲,驱羊拾芥,让人受不了。
售货员
1 这里的售货员待客十分礼貌热情。
2 售货员热情地向顾客介绍商品。
3 粗心大意的售货员，错把100元当10元钱给了顾客。
4 最近,我们商店开展了“让顾客满意”活动,要求每个售货员都要做到微笑服务,百问不厌。
5 售货员与顾客要互相体谅,不要动不动就恶口伤人。
6 这个售货员刚才对我大声喝斥，现在却热情有礼，前倨后恭，令我大惑不解，仔细一看，原来是检查工作的领导来了。



叔叔
1、陈景润叔叔的治学精神实在令人佩服。
2、屈指一算，叔叔参军已经十二年了。
3、叔叔离家已经多年，至今音信渺茫。
4、王叔叔是厂里的革新能手，一天到晚不是琢磨这个就是琢磨那个。
5、面对持刀的歹徒，王叔叔没有丝毫的怯懦。
6、司机张叔叔总是把车擦得精光铮亮。
7、王叔叔和李阿姨结成了百年之好。
8、门口的保安叔叔在为我们做保卫工作。
舒适
1、我们坐在新教室里，感觉既暖和，又舒适。
2、我舒适地躺在柔软的沙滩上，海风不时送来阵阵清风。
3、松鼠用它那蓬松的大尾巴当被子盖，温暖而又舒适。
4、她们把寝室布置得温馨又舒适。
5、爷爷过着舒适的晚年生活。
6、这张床垫弹性十足，非常舒适。
7、青年要把精力用在学习和工作上，不能沉醉在舒适的生活中。
8、豪华油轮的船舱又宽敞又舒适。
熟练
1、司机叔叔熟练地操作着吊车将巨石拉离地面。
2、他的车工技术非常熟练。
3、只有反复练习，才能熟练地掌握运算法则。
4、经过几年的具体实践，他已经是个技术熟练的老工。
5、速记员每分钟能打圆缘园个汉字，没什么窍门，就是熟练。
6、他跳舞的动作十分熟练。
7、王叔叔开车的技术很熟练。
8、爸爸能熟练地使用电子计算机。
暑假
1. 暑假时爸爸带我到北京旅游，饱览了首都的名胜古迹。
2. 爸爸答应了我的要求，暑假带我去北京旅游。
3. 暑假期间，爸爸带我游览了黄山。
4. 今年暑假到农村去，听到很多新鲜事。
5. 这个暑假，我除了读书就是游泳。
6. 暑假的一天，老师带领我们畅游了漓江。
7. 暑假，爸爸带我到泰山游览风光景物，观赏名胜古迹。
8. 暑假结束了，学校的教学及各项活动又按部就班地开展起来。
树林
1、树林里传来鸟儿清脆的叫声。
2、太阳落下去了，树林里一片黑暗。
3、他竖起耳朵，仔细听了听树林里的动静。
4、看见老虎，梅花鹿迅速跑进树林里。
5、这个山坡上，长着一片葱郁的松树林。
6、一片树林遮蔽住我们的视线。
7、松树林下堆积了厚厚的一层松叶。
8、我为了练口才，常常一个人跑到树林里去演讲。
树叶
1、秋天到了，树叶纷纷落下。
2、风吹动着枯黄的树叶沙沙作响。
3、秋风吹来，树叶纷纷散落在地上。
4、中秋过后，树叶逐渐变得枯黄了。
5、秋雨打在树叶上，发出飒飒的响声。
6、秋天到了，树叶渐渐的落光了。
7、这棵大树已经老了，它身上只有几张零落的树叶。
8、经过雨水的洗涤，树叶更加翠绿了。
数据
1. 经过长时间辛苦的实地考察，爸爸终于完成了最新的数据整理。
2. 凡经他推算的数据很少发现误差。
3. 研究数据的计算不能有一点误差。
4. 经过检验测试，总工程师以不容置疑的数据，一一列出大桥施工过程中的漏洞。
5. 实地测量的结果和历史记载的数据完全吻合,纤毫不爽。
6. 去年，有成千上万的新种子在其数据库安家落户。
7. 快进到9年后的今天，似乎相应组合的数据有望披露。
8. 张总工程师以不容置疑的事实与数据，证明这项工程一定能如期完成。
数码
1 近年较著重提供商业、数码媒体、电子及资讯工程课程。
2 秋游时我向妈妈借了数码相机，经过我的细心保护，下午我完璧归赵地还给了妈妈。








刷


刷牙
1、我们要养成天天刷牙漱口的良好习惯。
2、我们要养成早晚刷牙的好习惯。
3、一家三口都醒了,吃奶的、喝水的、刷牙的,热热闹闹,各得其所.







刷子
1. 我先用肥皂把板凳的身体涂匀，接着用刷子使劲的刷。
2. 刷子李的技术高超，刷子举起来的时候，不但没有滴在身上，还像没有蘸浆一样，令我佩服的五体投地。共2页:12下一页。
3. 白球鞋被我穿得快变成灰色了。妈妈看见后把脏鞋拿到水龙头下，打上肥皂，用刷子使劲地刷。鞋子冲洗一番后，简直焕然一新。







帅


帅哥
1、想泡在热乎乎的浴缸了，左拥右抱美女帅哥？









率先
1、他带领部队率先冲过封锁线。
2、他率先打破世界纪录，再次刷新纪录。
3、警察见匪徒摸枪,便先入为主,率先开枪射击。
4、看到队友率先冲过终点，他欣喜若狂的跳了起来。






睡着
(1) 明天要开运动会了，我兴奋得一夜都没睡着觉。
(2) 小花猫有些困倦，趴在沙发上睡着了。
(3) 折腾了一夜的弟弟终于累得睡着了。
(4) 夜里刚睡着我便被窗外的喊叫声吵醒了。
(5) 看着孩子恬静地睡着了，妈妈笑了。
(6) 奶奶睡着了，别惊动她。
(7) 弟弟哭得筋疲力尽，现在沉沉地睡着了。
(8) 她睡着了，脸上还挂着甜美的微笑。
顺序
（1）请大家有顺序地下船。
（2）按比赛规则，选手入场的先后顺序由抽签决定。
（3）本词典的词条，是按汉语拼音的顺序排列的。
（4）请大家按事先安排好的顺序进入会场。
（5）这篇文章的叙述顺序有些混乱。
（6）代表们的名单是按姓氏笔画的顺序排列的。
（7）现场顺序井然，同学们当真地听着校长的讲话。
（8）*席台前,顺序走过各国运动员的队伍。
说不定
(1) 谁会知道呢，通过现在的辩论操练，说不定我们的学生就成为第二位叱咤风云的毛*席。
(2) 别把这个小角色不放在心上,蜂虿有毒,说不定事情会坏在他手里呢?
(3) 她这正是在把玩火当做儿戏，说不定会弄得身败名裂。
(4) 说不定他们已经露出马脚了。
(5) 他昨天感冒了,今天却在饮酒,他说这是以辞害意,说不定感冒还好得快点,我可不赞同这种说法。




说服
1) 经过办案人员的说服教育，他退回了所得的全部赃款。
2) 他很难说服她去旅游。
3) 教育人要说服而不是压服，往往压而不服。
4) 老师对我们总是进行耐心细致的说服教育，从来不简单粗暴。
5) 我会说服他改变主意的。
6) 他的演讲很有说服力。
7) 挽救失足青年要坚持耐心说服，不能简单粗暴。
8) 老师用说服的方法教育学生，效果很好。
思考
1, 时间短促,容不得你慢慢思考。
2, 上课要积极思考，大胆发言。
3, 老师特别注意培养同学们独立思考的能力。
4, 考试遇到难题要冷静思考，千万不要着慌。
5, 小明正在凝神思考那道难题，我们不要去打扰。
6, 老师精心设计问题，启发我们积极思考。
7, 经过反复思考，我终于找到了解题方法。
8, 他思考良久,终于开口说话了。
似乎
（1）他说的似乎很有道理，实际是行不通的。
（2）画儿上的鸟儿栩栩如生，似乎要展翅飞翔。
（3）他似乎有难言之隐,说话总是吞吞吐吐的。
（4）他那些冠冕堂皇的话听起来似乎很有理。
（5）他嘴角上挂着冷笑，似乎没有把对手放在眼里。
（6）这个老人似乎洞察一切,对什么似乎都了解。
（7）听了妈妈一番话，她似乎明白了许多。
（8）吐温似乎继承了这种秉性。
松


松树
1、这几座荒山他全部种上了松树。
2、这个山坡上，长着一片葱郁的松树林。
3、松树林下堆积了厚厚的一层松叶。
4、校门的左右都栽上了松树。
5、纪念碑被松树和柏树包围着，营造出一种肃穆的氛围。
6、一棵高大的松树屹立于悬崖陡壁之上。
7、苍翠的松树长满了那一片山坡。
8、松树成了城市的门卫。
塑料
1、大家都以为这花是真的，其实是用塑料做的，真是以假乱真了。
2、她在房间里以塑料花作点缀。
3、原来这是塑料花，我还以为是鲜花呢！
4、这个塑料小人的罪行真是罄竹难书。
5、大家积极倡导清除白色污染,禁用超薄型塑料袋。
6、我掏出香烟，他一摆手挡开了，自己掏出一个塑料烟包，抽出一张烟纸，熟练地卷好叼在嘴里，点着火柴，津津有味地吸着，淡青色的烟袅袅地升起，忽悠。
7、降低生产成本意味着可以更容易更廉价的制造商业名片，某些希望鹤立鸡群的领先公司，对名片进行了设计和材料方面的创新优化，使用了诸如金属铝或塑料等以往非常昂贵的材料。


塑料袋
1) 大家积极倡导清除白色污染,禁用超薄型塑料袋。









酸


酸奶
(1) 这瓶酸奶忘记放在冰箱里,恐怕已经坏了。









随手
1、用完了水，要随手关上水龙头。
2、我们要节约水资源，随手关闭水龙头。
3、我去倒垃圾，随手把王奶奶家的也捎带出去。
4、亦且仗义疏财，偷来的东西，随手散与贫穷负极之人。
5、在百无聊赖中，随手抓过一本书来，读下去。
6、在百无聊赖中,随手抓过一本书,科学也好,文学也好,心不在焉地往下看。
7、他走出来,穿过月亮门,把东院花墙门随手一带,这才从南屋叫出二青来。
8、庐山的云雾似乎随手就能摸到。
孙女
(1) 傍晚时分，老人在孙女的搀扶下缓缓走出院门散步。
(2) 我望着他们，心如刀割。我多么希望我真是他们的孙女。
(3) 王爷爷听到孙女在吊嗓，一时见猎心喜，也陪唱了一段。
(4) 外婆去世了,外孙女哭得死去活来。
(5) 看到如花似玉的孙女,姥姥高兴得心花怒放,赶紧抱了起来。
(6) 我这小孙女不但模样可爱，而且活泼慧黠，是全家人的掌上明珠。
(7) 外公外婆看到如花似玉的外孙女回来了,高兴得都不知说什么好了。


孙子
1, 老人的回忆充满诗意，她的两个孙子在一旁听得入迷。
2, 这位老太太一直在呶呶不休地骂着孙子。
3, 《孙子兵法》是我国古代著名的一部兵书。
4, 作为家中唯一的孙子，小明得到了爷爷奶奶的百般宠爱。
5, 这孙子太调皮了,刚买回来的玩具,就给弄得五马分尸了。
6, 好事不出门,恶事行千里,王大爷的孙子被拘留的消息很快就传遍了全村。
7, 许多军事家，运用孙子兵法，用兵如神，打了不少胜仗。
8, 如果你看过孙子兵法就是知道什么是兵不厌诈。
缩短
一、通过刻苦勤奋的学习，小红逐渐缩短了与同学们之间的差距。
二、为了缩短工时，爸爸不得不加紧赶工。
三、小华学习很刻苦，她希望尽快缩短与其他同学之间的差距。
四、成渝高速公路大大缩短了成渝两地间的行程时间。
五、我们要努力发展科学技术，缩短同发达国家之间的差距。
六、灯下的影子一会儿变长，一会儿缩短，可真有趣。
七、老板想缩短工人的午休时间,但众怒难犯,最终没敢实行。
八、我们的学习期限要缩短一个月。
缩小
1、在自身的努力和同学们的帮助下，小刚逐渐缩小了和其他同学之间的差距。
2、我国的城乡差别正在逐步缩小。
3、多与父母交流，缩小我们之间的鸿沟。
4、因为天冷,那个物体的体积缩小了很多。
5、对成绩和缺点的估计要实事求是，既不能夸大，也不能缩小。
6、沿海地区农民生活富裕，城乡差别进一步缩小。
7、绝大多数物体受热时体积膨胀，遇冷时体积缩小。
8、改革开放以来,我国的城乡差别日益缩小。
台阶
（1）台阶上结了一层冰，十分光滑。
（2）李英民咕嘟一声灌了一口汤,想找个台阶借坡下驴“:好男不跟女斗。”。
（3）他本来还不知如何找台阶下，刚好经理来电话，他也就顺水推舟，藉机避开这尷尬场面。
（4）今天我也是顺水推舟,自己找个台阶下,同意他去昆明办事。






台上
一、教室的窗台上摆着许多花，其中两盆是我献的。
二、他们夫妇俩在台上一唱一和。
三、老师的写字台上，摆着一只精致的笔筒。
四、有些演员在台上惺惺作态,真让人作呕。
五、?望台上，边防战士警惕地注视着前方。
六、小品演员赵本山一出场，台上台下立刻热闹起来。
七、年过花甲的老教授，依然活跃在大学的讲台上。
八、伴随着台上的歌声，台下的同学们也有节奏地鼓起掌来。
躺


套餐
（1）快餐店即将推出一套新式套餐。
（2）我们能够给你提供不一而足的套餐选择，你自己有更多的选择余地。








特价
1 超市的商品打特价，到处都是川流不息买商品的顾客。









特殊
1、小王的病情很特殊。
2、由于情况特殊，他来不及请假就走了。
3、李白和杜甫在我国文学史上占有特殊的位置。
4、这次是特殊情况，保证下不为例！
5、这枚手帕对他来说有着特殊的意义。
6、为了应对这里残酷的自然环境，动物们练就了各种特殊的本领。
7、如无特殊原因,既定的计划不会更改。
8、干部应该和老百姓同甘共苦，不能搞特殊化。
特征
1. 电有同性相斥的特征。
2. 长颈鹿最明显的特征是脖子特别长。
3. 描写人物的外貌，要抓住他的特征。
4. 大地的特征和地壳运行、地上万物运行的一般规律。
5. 作者忽略了儿童的心理特征。
6. 幻想是童话的基本特征。
7. 另一个较好的首页特征就是能够引人入胜。
8. 尊师重道是中华文明的显著特征之一。
提供
1、公司可以为客户提供多种保险服务。
2、自选超市给人们提供了很多方便。
3、大家提供的这些情况仅供参考,不能取代实际调查。
4、他向公安机关提供了大量线索,确有立功赎罪的表现。
5、在二次大战期间,深入敌后的苏军谍报人员为祖国提供了大量的重要谍报。
6、这件事性命攸关,大家一定要提供线索。
7、人各有志，改革开放给每个人实现自己的理想、志向提供了诸多的机遇。
8、每到市长时间，市民前去提供意见，门庭若市。
提醒
(1) 没有朋友的提醒，他也许已经犯了错误。
(2) 他也许忘了，你提醒一下。
(3) 老师提醒我们，在公众场合，我们所代表的是学校的风貌。
(4) 老师的提醒使他茅塞顿开。
(5) 人们将那只死去的白天鹅制成了标本，提醒大家不该随意杀戮。
(6) 这件事不是你提醒，我几乎忘了。
(7) 妈妈提醒他出门做客要注意礼节。
(8) 我屡次提醒三班的同学注意保洁。
体操
1, 这位体操运动员太紧张了，一失手从双杠上掉了下来。
2, 我们每天都随着学校的广播喇叭做体操。
3, 我国体操运动员囊括了这次世界锦标赛所有金牌。
4, 这个动作是我国体操运动员独创的。
5, 上体操课的时候，老师先叫我做个榜样，给大家看看。
6, 别看她年纪轻轻，据说她的体操水平已接近世界一流。
7, 两个月前才被选人体操队的洋洋后来居上，在这次体操会演中取得了好成绩。
8, 李明在奥运会体**赛中大显身手，一举夺得三枚金牌。
体检
1, 在体检中被查出是近视眼，王刚希望成为宇航员的梦想顿时化为泡影。
2, 听说体检要抽血，刘烨君吓得拔腿就跑。
3, 我好几回体检都没发现绝症,看样子不至于呜呼哀哉了。
4, 这次参军，小王高高兴兴地报了名，但体检时发现有轻度近视，又忐忑不安起来。






体重
(1) 犀牛身体庞大，体重一般都在1000千克左右。
(2) 他的体重符合国家标准。
(3) 倘若过于频繁地测体重，就会让自己心灰意冷。
(4) 在摔交比赛中,由于我体重轻吃亏太大。
(5) 娃娃说：玩具重要；学生说：学习重要；妈妈说：感情重要；爷爷说：身体重要。




替


替代
1 王老师在我们心中的位置是不可替代的。
2 所有这些替代的组合，构成一个补偏救弊的系统。
3 白驹过隙，时光荏苒，悄然间银丝已替代乌黑亮发！
4 最近市场上有人鱼目混珠,企图用假冒产品替代名优商品,消费者可要擦亮眼睛,防止上当受骗。






天真
1 妹妹是个天真烂漫的女孩。
2 孩子们一个个天真活泼，多么可爱！
3 少不更事的他显得很天真。
4 她今天真晦气,老闯红灯。
5 她那时是个天真而烂漫的姑娘。
6 幼儿园小朋友天真活泼，真惹人喜爱。
7 天真烂漫的孩子使我永远年轻。
8 你总以为人心都是善良的，这种想法未免太天真了。
填


填空
1) 这次期末考试，填空题占了试题的大部分。
2) 按语言连贯、句式相近的要求，完成下列填空。








挑


挑选
1 这些东西你可以随意挑选。
2 在超级市场买东西可以任意挑选。
3 各种展品五花八门地摆放在展览台上供人们挑选。
4 老师从班上挑选三名同学参加学校的数学竞赛。
5 少年体校的老师到我校来挑选小运动员。
6 商店里的商品种类十分齐全，可以任顾客挑选。
7 我从一盘苹果中挑选出一个最大的送给奶奶吃。
8 小兰认真地挑选着礼物，打算给姐姐一个惊喜。
调皮
1 他因为口吃，经常受到调皮同学的捉弄。
2 小猴子调皮的动作逗得大家哈哈大笑。
3 天太热了，调皮的弟弟光着脊梁满院子跑。
4 我和爸爸在下棋，调皮的弟弟却来捣乱，棋子被他弄得撒了一地。
5 弟弟调皮地朝妈妈扮了一个鬼脸，一溜烟儿地跑走了。
6 秋风如同捣蛋的孩子，它调皮地把落叶卷起，在空中打着旋儿。
7 用“调皮鬼”来形容他是再贴切不过。
8 弟弟很调皮，总是到处惹祸。
挑


挑战
(1) 面对机遇和挑战时，不能顾虑重重，错失良机。
(2) 我们正面临严峻的挑战。
(3) 他决定报名参加马拉松比赛，挑战自我。
(4) 妈妈劝他不要垂头丧气，要振奋精神去迎接新的挑战。
(5) 我们要不断突破自己，挑战极限。
(6) 我们应满怀信心地迎接新时纪的挑战。
(7) 我们要勇于挑战困难，不因遇到挫折就却步不前。
(8) 当人与他的神一起挑战崇山峻岭，不可能的事就会消失。
贴


停下
一、她哭了好长时间才停下来，向我们诉说了事情的前前后后。
二、回家途中遇到一个故友，不得不停下寒暄几句。
三、我们走得太快，忘了停下来，等待并倾听。
四、我停下，维斯眉开眼笑地望着我。
五、闯红灯时既不停下来，也不东张西望。
六、他又停下来，集中力量，聚精会神。
七、这项工程,已耗资上百万元,继续上,没有资金,停下来,功亏一篑,真是骑虎难下,进退两难!


挺


通知书
1、不难想像，哥哥接到清华大学录取通知书时，心情是多么激动。
2、当接到北京大学的录取通知书的时候，他感到自己的前途一片光明。
3、姐姐没有接到录取通知书，心里总是不扎实。
4、姐姐接到了大学录取通知书，心里终于踏实了。
5、昨天,邢老师儿子接到清华大学的录取通知书,前来祝贺的人络绎不绝。
6、她拿到了重点高中的录取通知书,高兴地手舞足蹈起来;立刻手忙脚乱地换好衣服去找同学共同分享喜悦。
7、王方接到了北京大学的录取通知书,她心潮起伏,如翻江倒海一般。
8、高校录取通知书的到来，令小张喜不自胜。
同情
1 大家十分同情他的悲惨遭遇。
2 奶奶心地善良，同情穷人。
3 看到没有父母扶养的小孩，我总是特别同情他们。
4 我非常同情小说中主人公的不幸遭遇。
5 凡卡童年的不幸遭遇真令人同情。
6 中国人民同情并支持被压迫民族的正义斗争。
7 这个骗子用花言巧语博得了人们的同情，骗取了大量钱财。
8 这篇感人的童话表露出老作家对穷苦孩子深深地同情。
童话
一、文章描述了小木偶在童话世界里的冒险经历。
二、她告诉我，她喜欢读童话。
三、置身迪斯尼乐园，好像进入了一个梦幻般的童话世界。
四、这篇感人的童话作品一经问世就受到了人们的关注。
五、在我小的时候，妈妈每天晚上用童话哄我入睡。
六、这件铜雕作品来源于一个动人的童话。
七、安徒生童话真吸引人，谁读都会手不释卷。
八、这篇感人的童话表露出老作家对穷苦孩子深深地同情。
童年
1. 他是我童年时的伙伴。
2. 凡卡童年的不幸遭遇真令人同情。
3. 回忆童年的生活是幸福的。
4. 他怯懦的性格缘于不幸的童年生活。
5. 我童年的生活并不幸福。
6. 看着这些幸福的孩子，我不禁想起了自己的童年。
7. 我们愿意全世界的孩子都有幸福的童年。
8. 我常常回想起童年那些难忘的趣事。
统计
1、统计完选票，老师宣布选举结果。
2、他粗略统计一下，今天开会来了五百多人。
3、选票统计已经过半，谁能当选形势逐渐明朗了。
4、老董看了统计表上扶摇直上的业绩曲线，眉开眼笑。
5、老师统计春游人数的多少后,再包租汽车和预定盒饭,以免造成浪费。
6、摘要据统计，"三违"是安全生产事故的主要罪魁祸首。
7、据统计，出自邯郸的成语上百条。比如大家熟悉的“邯郸学步”、“胡服骑射”等，我们只要用心收集，会发现有许多有趣的故事。共2页:12下一页。


统一
1 大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
2 人们盼望看到祖国早日和平统一，两岸亲人得到团圆。
3 祖国的完全统一，不是遥遥无期的事。
4 祖国的完全统一是谁也阻挡不了的历史趋势。
5 中国人民终将实现国家的完全统一。
6 矛盾的两个方面是对立统一的。
7 经过激烈的争论，大家终于统一了认识。
8 我们一定要完成统一祖国的神圣事业。
痛快
(1) 你觉得心里不痛快，就尽情地哭一场吧！
(2) 周末我们去海边玩，老师答应得多痛快。
(3) 联欢会上，同学们时而唱歌，时而跳舞，玩得真痛快。
(4) 看到我们的飞船飞上天，心里真痛快。
(5) “六一”儿童节这天，同学们个个玩得痛快淋漓。
(6) 星期天，我们相约到公园痛痛快快玩一场。
(7) 咱俩今天晚上去喝个痛快。
(8) 我和爸爸妈妈去东门逛街，买衣服挑来挑去，那感觉真痛快！
投


投入
1. 我们应摒除一切杂念，全身心地投入到学习中。
2. 他投入了大量精力，只为把这份工作做到最好。
3. 国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
4. 投入水中的石头一会儿就沉没了。
5. 今年投入公路建设的财政预算又削减了。
6. 解放军出动二十万兵力，投入抗洪抢险。
7. 二战期间,投入战斗的人不计其数。
8. 她忍受着失去亲人的痛苦，把全部精力投入到工作中。
投诉
1、我在学校犯下了大错，被老师投诉妈妈。回家后，我心里总是七上八下，生怕被挨骂哦。
2、我家小区管理处的工作人员面对住户的投诉总是敷衍了事，工作态度极为不认真。








投资
1 治理荒山，谁投资谁受益，这个政策合乎情理。
2 他费尽心机终于使台商同意投资这个项目。
3 其中不乏曾经一掷千金投资数个单元房产的投资者。
4 投资者似乎从来自政府和银行的只言片语中获取了信心。
5 他这次投资等于泥牛入海，肯定收不回来。
6 有的人嫌这里投资环境不好，他们马上投其所好，从交通、通讯、环境等方面加以改造更新。
7 理论上，分项收费能够使投资管理公司两全其美。
8 随之，资本投资一飞冲天。
透


透明
1. 纯净水看上去是清澈透明的。
2. 美丽的水晶球晶莹透明。
3. 漓江的水清澈透明，连江底的沙石都能看清。
4. 今天晚上月色如水，澄澈透明。
5. 空气是无色透明的物质。
6. 她那洁白无瑕的心灵，像水晶一样透明。
7. 母爱是一股清泉，让你的情感即使蒙上岁月的风尘也然透明清澈。
8. 玻璃窗，因为单纯得透明，所以一眼就叫人看穿。
图案
一、这件衣服的图案很别致。
二、姑娘们凭着灵巧的双手绣出一幅幅美丽的图案。
三、这张邮票的图案取材于《西游记》中孙悟空的形象。
四、这幅图案犬牙相制,别有一番意境。
五、在业余时间喜爱集邮,热心收集火柴盒图案、古币等,不能算做玩物丧志。
六、万花筒里千变万化的图案，让小孩子们看得目不转睛。
七、将它们按顺序首尾依次连接，便会得到奇思妙想的图案。
八、爸爸出差给我买回来一个书包，上面有美丽的三亚风景图案，我非常高兴，向爸爸表示一定要好好学习，不辜负爸爸的期望。
途中
(1) 出差途中我在北京逗留了几天。
(2) 在人生的旅途中，我遇到了很多良师益友。
(3) 电台里播放的文艺节目可以帮助司机叔叔消遣旅途中的寂寞。
(4) 愿你在人生的旅途中一帆风顺。
(5) 这本笔记中详细记录了旅途中的所见所闻。
(6) 登山途中，班长几次查点人数。
(7) 我把旅途中的见闻都记录下来了。
(8) 登山途中他们遇险了。
土地
1) 黑油油的土地生长着茁壮的庄稼。
2) 肥沃的黑土地上生长着浓密的庄稼。
3) 我要驾上拖拉机，开垦北国肥沃的土地。
4) 今年，村里重新测量了每户承包土地的面积。
5) 刚刚翻耕的土地又湿润又松软。
6) 江南有大片富饶的土地。
7) 肥沃的黑土地长满了郁郁葱葱的庄稼。
8) 冰雪融化，农民开始平整土地，准备春播。
推迟
1 原定今天下午举行的颁奖大会，因为下雨而推迟到明天。
2 由于停电，活动推迟一小时进行。
3 由于气候变化，今年的花期将比往年推迟半个月。
4 由于天气原因，所有的航班都要推迟起飞。
5 大会推迟一天召开。
6 不知什么原因，篮球比赛时间又向后推迟了两天。
7 因为下雨，学校的运动会推迟两天举行。
8 我表妹已届花信年华,但她为了事业,一再推迟婚期。
9 往往由于证据不足为凭带来许多免职或推迟审理的事情。
推销
1, 产品推销会上厂方请来明星到场点缀，以吸引观众。
2, 井底之蛙不知井外天地之大，就推销井底的好处，真是孤陋寡闻，野人献曝。野人献曝造句。
3, 外地的推销员由于形迹可疑,被保安人员跟踪了好长时间。
4, 那时他常常挨家挨户地推销苏打汽水。
5, 这个推销员三番五次的来我家，妈妈不胜其烦就买了他的东西。
6, 作为一名推销员，必须练就一身八面玲珑的本事。
7, 每一个上门的推销员,为了达到目的,少不了对你鼓舌如簧,喋喋不休。
8, 虽有满腹才学,也不要急于推销自己,所谓藏器待时,要善于看准机遇。
脱


袜子
1、那肉色的丝袜子，紧裹着珠圆玉润的肌肤。
2、我先接好一盆水，接着把袜子泡进水盆里浸湿。








外汇
1、中国于外汇储备经营之道一向讳莫如深。
2、银行也破天荒地获准按市场价格出售外汇。
3、进口零件价格昂贵,如果用国产零件取而代之,那就可以节省一大笔外汇。







外交官
（1）一名外交官因从事间谍活动被驱逐出境。
（2）他是位能言善辩的外交官。
（3）这位外交官不卑不亢，语言得体，表现了应有的风度。
（4）这两个从事间谍活动的外交官被驱逐出境了。
（5）他善于辞令，口若悬河，真是当外交官的好人才。
（6）这位外交官员曾多次在国际场合上折冲尊俎，为我国争取到很多外交优势。
（7）一个外交官,一丝一毫的奴颜媚骨,都会给一个民族带来极大的耻辱。


外套
(1) 姐姐经常穿一件米色的外套，显得又朴素又大方。
(2) 哥哥很随便地披了一件外套就跑出了门。
(3) 他走出门去,觉得异乎寻常地冷,原来他忘了穿外套了。
(4) 我不想理睬他们对我的新外套发表的冷言冷语。






弯


晚点
1、昨天早上大雾，京沪高铁部分列车晚点甚至停运。









万一
(1) 夏天旅游还是随身带把雨伞，万一遇上雨，也不会淋着。
(2) 万一有个好歹的，我可担待不起。
(3) 尽管你的驾驶技术很高超，也不能粗心大意，要以防万一。
(4) 现在，飞机的飞行高度是一万一千米。
(5) 出门旅游要多带几件衣服，以防万一。
(6) 万一尚得相见，免得左图右史，事在不疑。
(7) 这件事一定要以防万一,郑重行事。
(8) 如果为省电而不开灯，万一摸黑走路跌伤了，正是剖腹藏珠的愚行。
王


网络
一、网络上的东西良莠不齐，我们要学会分辩，理性上网。
二、网络世界是虚拟的，青少年不要沉迷于其中。
三、冬冬整天沉迷于网络游戏，太让人担心了！
四、有了网络，小华不出家门就可以和朋友聊天了。
五、计算机网络将我们的生活联系得越来越紧密。
六、我讨厌网络相亲的最大原因在于其虚有其表。
七、一些初创网络公司的狂欢有如1999年。
八、网络世界里的东西五花八门。我们的活动五花八门。
网址










微笑
(1) 我最不能忘怀的是周*理那亲切的微笑，和蔼的面容。
(2) 他嘴角上掠过一丝微笑，显出满不在乎的样子。
(3) 朋友不会讥讽你的微笑。
(4) 爷爷那饱经风霜的脸上露出了幸福的微笑。
(5) 天上的星星时而明亮，时而黯淡，像微笑着的小铃铛，是人们心底的纯真。共2页:12下一页。
(6) 那位阿姨友善的微笑让我像回到了家一样，倍感亲切。
(7) 这种安排对于他正中下怀，难怪会露出一脸微笑。
(8) 在求职时,无论是自我介绍,还是回答问题,都要面带微笑,不卑不亢,举止大方。
微信
1、五年前很少为人所知的微信，如今已妇孺皆知。









围巾
1, 我为爸爸织了一条深蓝色的围巾。
2, 妈妈答应给玲玲买一副手套，她却得寸进尺地吵着要买围巾。
3, 这条洁白的围巾是姐姐为我织的。
4, 一位伴舞者戴着飘逸的粉色围巾，围巾随着舞步在他的身后飘扬。






维持
1. 法官宣布驳回上诉维持原判。
2. 仅仅维持现状是不够的，我们必须有所突破。
3. 开大会的时候，值周生负责维持秩序。
4. 中级人民法院还是维持原判。
5. 为了维持家里的生活，爸爸一天到晚地奔波忙碌着。
6. 大街上混乱不堪,警察正在维持秩序。
7. 解放前爷爷靠拉洋车维持生活，苦极了。
8. 父亲这一点微薄的工资，是很难维持一家人的生活。
维护
1. 集体荣誉要靠全体同学共同维护。
2. 这件事老师处理得体，既解决了同学之间的矛盾，又维护了同学之间的团结。
3. 维护班级荣誉是每位同学义不容辞的责任。
4. 周日同学们在街上帮助交警叔叔维护交通秩序。
5. 坚持公正执法，维护社会稳定。
6. 我们要维护公民的合法权益。
7. 珍惜、保护生态环境，目的是维护人类自身的生存和发展。
8. 我们同情并支持他依靠法律维护自己的尊严。
维修
1) 海尔公司的维修网遍布全国各地。
2) 爸爸是个电脑高手，亲戚朋友的电脑都请他去维修。
3) 在电视维修方面，爸爸可是内行。
4) 这台电视机需要维修一下。
5) 维修工随时上门维修洗衣机。
6) 他是家电维修的行家里手。
7) 磨刀不误砍柴工,宁可少生产一些,也要先把设备维修好,不然欲速则不达。
8) 房客垫资维修房屋后，房东却不闻不问。
尾巴
1、小狗听话地叼来拖鞋，并摇了摇尾巴。
2、松鼠用它那蓬松的大尾巴当被子盖，温暖而又舒适。
3、袋鼠的大尾巴，使它在跳跃时也能保持身体的平衡。
4、马和牛都用尾巴驱赶蚊虫。
5、一只摇来摇去的尾巴暴露了小猫的藏身之处。
6、我不小心踩住了小狗的尾巴，疼得它一个劲儿地叫唤。
7、为了躲避天敌的追击，壁虎会自己断掉尾巴。
8、这只小花狗喜欢摇着尾巴在主人面前撒娇。
未必
（1）失败未必就是坏事，有时它会成为我们走向成功的基石。
（2）广告上说的未必都是真实的。
（3）这未必是唯一的方法。
（4）明天的会他未必会去。
（5）上了大学都能成才？未必！
（6）你光用几句话劝他，未必能收到立竿见影的效果。
（7）古人视为天经地义的事情，现代人未必接受。
（8）错误未必全在他,你也应该反躬自省,他到了今日的地步,你是于心有愧的。
未来
1. 同学们围坐在一起，畅想美好的未来。
2. 展望未来,中国形势大好。
3. 国家正在制订未来十年的发展规划。
4. 有今天的成绩我们可以瞻望未来。
5. 历史联结着过去、今天和未来。
6. 年轻人应朝气蓬勃地迎接未来的每一天。
7. 同学们吟诗作文，颂扬祖国的美好未来。
8. 青少年要树立远大理想，放眼世界，展望未来。
位于
一、我国位于亚洲的东部。
二、位于热带的海南是个四季如春的美丽海岛。
三、我国位于亚洲大陆东部。
四、我家厨房位于四合院中的阳间。
五、尼亚加拉高山流水位于尼亚加拉河上。
六、上海金鹰位于南京西路与陕西北路交汇处，与恒隆广场、中信梅龙镇广场毗邻而居、相得益彰。
七、我家位于运河边的小树林中,屋子常年阴暗潮湿。


位置
1、现在他坐上了局长的位置。
2、劳动模范们坐在观礼台的显著位置上。
3、我国的乒乓球水平一直都处于世界领先位置。
4、李白和杜甫在我国文学史上占有特殊的位置。
5、请大家按号坐在自己的位置上。
6、王老师在我们心中的位置是不可替代的。
7、变换词语的位置，可以改变句子的内容。
8、她只求做好本职工作，从来不计较自己所处位置的高低。
味儿
1 小红的故事讲得娓娓动听，同学们也听得津津有味儿。
2 他的诗写得还好，就是老生常谈，少了点新鲜味儿。
3 这抑扬顿挫、温柔悦耳的祖国语言,甚至连厨房里飘出来的葱花炸锅的香味儿,都令人心驰神往,无限销魂。
4 这抑扬顿挫、温柔悦耳的祖国语言,甚至连厨房里飘出来的葱花炸锅的香味儿,都令人心驰神往,无限消魂。






喂


稳


稳定
(1) 稳定物价，人们才能安居乐业。
(2) 坚持公正执法，维护社会稳定。
(3) 稳定的政治局面是改革开放的基本保证。
(4) 政策应保持相对的稳定性。
(5) 保持国内长期稳定，争取世界持久和平。
(6) 国家采取了一系列有力措施，保持物价的稳定。
(7) 经济的繁荣与政治的稳定相辅相成。
(8) 国家正在采取各种有效措施稳定物价。
问候
1) 听到大家充满关怀的问候，他感到很温暖。
2) 接到朋友的问候是件高兴的事情。
3) 他需要的不是荣华富贵，只是家人的一句问候而已。
4) 请你代我向大家致以亲切的问候。
5) 这句热情的问候打消了小明所有的顾虑。
6) 这段问候语的使用频率很高，我们应该将它熟记于心。
7) 习武者常用抱拳来表示问候或辞别。
8) 我近来公私猬集,无暇常来问候您,请见谅!
无


无法
1、这张照片已经模糊不清，无法辨认了。
2、由于地址没写清楚，致使信件无法投递。
3、她心里怎么想的，别人无法猜测。
4、任何力量也无法阻挡我们前进的脚步。
5、这是一个无法抗拒的诱惑。
6、这件事他把持不定,无法作决定。
7、这家伙仗着老子是区长,在街上无法无天。
8、由于天黑,我无法分辨方向。
无聊
1) 百无聊赖时我会去健身班学习健美操。
2) 在百无聊赖之际,他选择了*博。
3) 这个无聊的话题不值得谈论。
4) 假期，妈妈帮我报了书法班，每天都要练字，非常无聊。
5) 这次活动无聊而漫长，能坚持下来的人寥寥无几。
6) 弟弟早就厌倦了这种无聊的游戏。
7) 这些无聊的应酬之作，毫无真情，只是无病呻吟罢了！
8) 在百无聊赖中，随手抓过一本书来，读下去。
无论
1, 无论遇到什么波折，我们也要坚持下去。
2, 无论做什么工作，只要对社会有贡献，就有出息。
3, 犯罪分子无论隐藏在什么地方也难逃法网。
4, 无论多么大的困难，也动摇不了我们的决心。
5, 无论什么问题,他只搞个一知半解就止步了。
6, 无论寒冬酷暑,他都坚持锻炼。
7, 无论遇到多大的挫折，也动摇不了我们必胜的信念。
8, 事实俱在，无论怎么辩解也没有用了。
无数
1、他刚上任不了解情况，工作怎么干心中无数。
2、无数革命先烈，为了人民的利益，不惜牺牲自己的生命。
3、无数的蜜蜂和彩蝶都被这盛开的鲜花吸引过来了。
4、无数革命先烈为了人民的解放牺牲了自己的生命。
5、中华人民共和国的诞生，是无数革命先烈用鲜血和生命的代价换来的。
6、在无限的宇宙中，有无数的天体。
7、为了中国人民的解放事业，无数革命先烈牺牲在战场上。
8、无数的回忆刹那间同时掠过爱莉娜的心头。
无所谓
一、我写这幅字是用来孤芳自赏的，你们怎么评价都无所谓。
二、那些事情记不住无所谓，只要记住他的循循善诱就行了。
三、烈日当空也无所谓，因为我们施工员是去做管理工作的。
四、只要你使出了浑身解数就算是输了哪也无所谓。
五、他对什么都采取无所谓的态度，别人看得十分严重的问题，他却一笑置之。
六、当婚纱照能模仿国外的地点，营造这种烂漫的二人世界幻象时尽管不是真的也无所谓了。



无限
1 人类向大自然索取财富并不是无限度的。
2 宇宙的空间和时间都是无限的。
3 生命是有限的，而为人民服务是无限的。
4 我想，那无限的宇宙空间定然充满了神奇。
5 人民子弟兵对祖国和人民无限忠诚。
6 人民群众的身上蕴藏着无限的智慧和力量。
7 在无限的宇宙中，有无数的天体。
8 持续性倾销顾名思义，就是无限期地持续地进行倾销。
五颜六色
1. 各民族代表穿着五颜六色的服装走进人民大会堂。
2. 花园里盛开着五颜六色的花朵，色彩缤纷，真是美极了。
3. 海滩上铺满了五颜六色的卵石，非常漂亮。
4. 国庆之夜，五颜六色的礼花在空中竞相绽放。
5. 五颜六色的烟火把天空点缀得很美丽。
6. 蓝天碧水，倒映着五颜六色的森林，这是一幅多美的风景啊。
7. 花园里开满了五颜六色的花，看上去十分赏心悦目。
8. 生活总会是五颜六色的，做不到尽善尽美。
误会
1. 他好心好意帮你，你却误会了他。
2. 因为一个小误会,小明和小军就断交了。
3. 这分明是一场误会。
4. 他向小刚道歉，澄清了误会，两个人又成了好朋友。
5. 旧愁新恨,使她对李明产生了很深的误会。
6. 这场误会使两颗原本亲密无间的心灵产生了距离。
7. 误会往往产生于不负责任的以讹传讹。
8. 把事情的原委说清楚了，大家才消除了对他的误会。
西瓜
1、又大又甜的西瓜非常解渴。
2、由于天气太热，我们5个同学把王强带来的一个大西瓜给瓜分了。
3、这个西瓜分量不轻，有十几斤。
4、西瓜的种子是爷爷精心挑选的，所以苗长得特别好。
5、丢了西瓜捡芝麻,得不偿失。
6、今天我吃了西瓜，果然拉肚子了。
7、一个西瓜装满车，压得地球直哆嗦。
8、西瓜长得大不足为奇，但是还这么甜就难得了。
吸


吸管










吸收
1 植物的根把吸收的养分输送到枝叶上去。
2 多晒太阳可以促进身体对钙的吸收。
3 植物从土壤里吸收养分。
4 课后要认真消化吸收课堂上老师讲的内容。
5 我们应把李明吸收进团组织。
6 对于西方文化，我们要剔除糟粕，吸收精华，决不能毫无批判地兼收并蓄。
7 他迫不及待地扑进图书馆，如饥似渴地吸收看到的知识。
8 贫困人家的孩子一旦得到读书的机会，便会如饥似渴得吸收书本里的知识。
吸烟
一、赵杰沾染上了吸烟的坏习惯。
二、公共场所，禁止吸烟。
三、吸烟容易损害人的身体健康。
四、吸烟对人的身体没有一点儿好处。
五、你继续这样大量吸烟，就是在自掘坟墓。
六、吸烟对身体没有好处。
七、不许停！你可以一面说话一面吸烟。
八、他不吸烟,家里放着香烟是为了款待客人,以备不时之需。
吸引
1, 为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
2, 安徒生童话真吸引人，谁读都会手不释卷。
3, 无数的蜜蜂和彩蝶都被这盛开的鲜花吸引过来了。
4, 老师使用投影仪教学，吸引了同学们的兴趣。
5, 老师讲得真吸引人，不知不觉一堂课过去了。
6, 地球对地球上的任何事物都有吸引力。
7, 这本小说情节生动曲折，很吸引人。
8, 这本童话太吸引人了，真让我爱不释手。
喜爱
(1) 太极拳是老年人喜爱的体育活动。
(2) 爱迪生小时候喜爱小发明，他的母亲因势利导，使他成为世界上最伟大的发明家。
(3) 他快人快语深得人们的喜爱。
(4) 这只鹦鹉披着一身绿油油的羽毛，真讨人喜爱。
(5) 幼儿园的老师非常喜爱这些单纯幼稚的孩子。
(6) 李红非常喜爱读书，几乎博览了所有世界名著。
(7) 童话、寓言、故事以及科幻小说，都是孩子们喜爱的读物。
(8) 这出戏剧导演编置有序,很受人们喜爱。
系列
1 同学们在一起讨论确立了监督班干部的一系列措施。
2 国家采取了一系列有力措施，保持物价的稳定。
3 这套系列动画片很受孩子们的欢迎。
4 今年的一月份，一系列的视频引起了轰动，这些视频好像是一个UFO正在耶路撒冷的圆顶清真寺上盘旋。
5 他为自己的新论点找到一系列具有说服力的论据,论述得头头是道,几乎无懈可击。
6 朱铭大师的太极系列，是目无全牛、大刀阔斧的鉅作。
7 围绕这届奥运会，一系列丰富多彩、形态各异的文化、体育活动将陆续展开，汇为普天同庆的文化盛典。
8 清政府对外签订了一系列丧权辱国的不平等条约。
系统
一、请你系统地分析一下事件的来龙去脉。
二、区政府家属院的供电系统坏了。
三、这次考试，因为没有时间系统复习，我只好仓促应战了。
四、教育改革是一项系统工程。
五、小兵接受了王老师正规，系统的体能培训。
六、对于所学的知识，我们要有条理、有系统地进行分类归纳。
七、系统不停地自我更新，统御术层出不穷。
八、所有这些替代的组合，构成一个补偏救弊的系统。
细


细;


细致
1、调查研究要深入细致，一丝不苟；粗枝大叶，马马虎虎，是不会达到目的的。
2、通过她细致的描摹，一只憨态可掬的小熊跃然纸上。
3、老师对我们总是进行耐心细致的说服教育，从来不简单粗暴。
4、刘老师做事认真细致、一丝不苟，是大家学习上的表率。
5、他认真细致地检查了一遍机床。
6、从工整的字迹可以看出他是一个做事细致认真的人。
7、玉石雕刻是一项细致的工作，来不得半点马虎。
8、红木家具因质地坚硬，做工细致，受到了许多人的青睐。
下个月
1 妈妈准备下个月添置一些新家具。
2 那座大楼将在下个月底竣工。
3 建筑公司准备在下个月营建一座大楼。
4 这对情投意合的爱侣，决定下个月要完成终身大事。
5 我很隆重的宣布一件事情，那就是我下个月要结婚了。




下降
(1) 今年高考的本科录取分数下降了。
(2) 气温突然下降了许多，到商场买棉衣的人们陡增了一倍。
(3) 飞机就要下降了，美好的行程及将结束。
(4) 这几天，气温明显下降。
(5) 学习成绩下降，是因为自己不刻苦，不应该抱怨老师。
(6) 据有关方面测定，这里的地层每年都在下降。
(7) 这几天，产品销售量大幅度下降，目前已跌至谷底。
(8) 青少年视力下降的问题引起了国家教委的高度重视。
下楼
一、奶奶腿脚不便，上下楼需要人搀扶。
二、爷爷眼神儿不好，上下楼要摸索着走。
三、我星期五一回家，就把做作业的事置之度外，飞快地跑下楼去玩耍，结果很晚才写完作业。
四、到做广播体操的时间了，同学们一个一个陆陆续续地下楼梯，秩序井然。
五、他优游自如地哼着小曲走下楼去。
六、我一直惴惴不安的等它显示余额不足然后下楼存款。
七、萌萌按时完成了作业，经妈妈允许后，下楼痛快地和小伙伴玩起了捉迷藏。


下载
1、举国上下载歌载舞，歌颂澳门回归中国。
2、我们就可以正大光明的把一个下载键放在用户面前。








夏季
1. 夏季是衬衫销售的旺季。
2. 夏季到来了，少女们穿上了娇艳的衣裙。
3. 夏季是销售棉衣的淡季。
4. 国际奥委会正式批准中国在北京主办圆园园愿年夏季奥运会。
5. 在炎热的夏季，每天都可以用冷水沐浴。
6. 夏季的火锅生意很冷淡。
7. 这个夏季节日源于古代中国一位博学多闻的官员屈原。
8. 上海分行在该年夏季开张，从此在中国屹立不摇。
鲜


鲜花
一、一束鲜花使她们二人冰释前嫌了。
二、绿树和鲜花把广场点缀得格外美丽。
三、鲜花装点了我们平淡的生活。
四、简朴的客厅里，鲜花吐芳，一派春意融融。
五、游行的人们挥动着手中的鲜花。
六、这座城市被鲜花绿树所包围，如同一座美丽的大花园。
七、美丽的校园被鲜花和绿树包围着。
八、敬爱的毛*席安卧在鲜花丛中。
鲜明
1、一个沉静，一个活泼，这对双胞胎的性格形成了鲜明的对比。
2、他的画具有鲜明的艺术形象，生动活泼。
3、这套衣服面料柔软，色彩鲜明，式样新颖。
4、在涉及国家领土主权的问题上，我们的态度是鲜明的，毫不含糊的。
5、壮族妇女的服饰具有鲜明的民族特色。
6、我们应旗帜鲜明地反对资产阶级自由化。
7、这个艺术形象血肉丰满、个性鲜明。
8、在这篇文章中，作者把人物刻画得十分鲜明。
咸


显著
1、王老师在教学改革上取得了显著成绩。
2、农民种田采用“免耕法”，收效显著。
3、他的学习成绩取得了显著的进步。
4、劳动模范们坐在观礼台的显著位置上。
5、爸爸从事销售工作成绩显著，因而被提拔为销售部经理。
6、开学以来，我们班在各方面取得了显著进步。
7、用这种除草剂消灭杂草成效显著。
8、通过他勤奋努力的学习，成绩果然有了显著提高。
县


限制
1、汽车在市内行驶要限制速度。
2、学校的经费开支有一定的限制，这笔费用不能报销。
3、我们要对这种产品的出口予以限制。
4、新的交通安全法对汽车载重有明确的限制。
5、征文的字数不限制。
6、两国签订了限制战略武器条约。
7、遗憾的是，由于时间的限制，我们也只能是走马看花。
8、由于时间和水平的限制,本书肯定不能尽如人意,希望读者批评指正!
相处
1、我们主张和邻国和睦相处，友好往来。
2、全国各民族友好相处，共同创造美好的生活。
3、小云一家与邻居相处得很和睦。
4、邻居之间要互相关照，和睦相处。
5、小明和小王相处得很融洽。
6、他这人鼠肚鸡肠,很难相处。
7、我们要和邻国和睦相处，确保边境的安宁。
8、邻国之间应当和睦相处，不能互相制造麻烦。
相反
1、他说话前后相反，令我们不得不怀疑。
2、他们走的路正好相反。
3、相反，你将会随意的浑浑噩噩的苟活着。
4、相反新加坡人却因为从此拥有了她而"笑逐颜开"。
5、相反，景点现在门可罗雀。
6、相反地，我们是准备全力以赴的。
7、这两个人性格截然相反，一个能言善辩、巧于词色，一个沉默寡言，金口难开。
8、然而这里毫没有"今不如昔"的意思，恰好相反，事实证明"今胜于昔"。
箱


箱子
1, 妈妈把废弃的报纸和箱子压扁，用绳索捆起来。
2, 路的中央横七竖八地摆放着许多纸箱子。
3, 这只箱子是用樟木做的。
4, 他箱子里装的都是些鸡零狗碎,没有一样像样的东西。
5, 当箱子打开时，原被锁在裡面的魔术师早已金蝉脱壳不见了。
6, 打开你的箱子、柜子、抽屉，总有不少大大小小的物品闲置着，有的只用过有限几回，有的买来后压根儿没发挥它的使用价值.



想念
1、他们在国外工作，时时想念着祖国。
2、老根据地人民群众想念红军，想念毛*席。
3、母亲在遥远的北方工作，我很想念她。
4、看着那一轮明月，诗人愈发想念起自己的家乡。
5、好久没有接到姐姐的信了，我很想念她。
6、在哈佛大学念书的小明很想念家人。
7、爸爸出差一个多月，我特别想念他，天天盼他回来。
8、这个你日夜想念的人近在咫尺。
想象
（1）恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象。
（2）他并不是我们想象中的坏人。
（3）乱砍乱伐对自然界的危害是不可想象的。
（4）现在想象饿殍遍野的场景,仍让人感到害怕。
（5）我们要客观地分析一下眼前的形势，不能只凭主观想象。
（6）这是让人难以想象的苦难。
（7）英勇的红军战士克服了难以想象的困难，胜利到达陕北。
（8）作文可以合理想象，但不能凭空编造。
项


项目
1) 今年，公司侧重发展房地产项目。
2) 这两家公司合作开发了一个项目。
3) 小飞参加了百米和跳高两个比赛项目。
4) 事在人为，这个项目就是大家努力争取来的。
5) 他费尽心机终于使台商同意投资这个项目。
6) 由于“文革”的破坏，许多科研项目被迫中止。
7) 我国女运动员在中长跑项目上很有潜力。
8) 投资方的突然撤资，使得这个项目骑虎难下。
相片
1、人亡物在,每次看见她的相片,她的音容笑貌都会立刻浮现在我的眼前。









消化
（1）课后要认真消化吸收课堂上老师讲的内容。
（2）他是治疗消化道疾病的专家,你的病到他那里简直就是手到病除。
（3）那突如其来的热量能破坏他们的消化机制。
（4）吃饭不能拖拖拉拉，否则会造成消化不良。
（5）对于课堂上老师讲的知识,我们要消化,不要囫囵吞枣地接收.
（6）学习文言文,只是囫囵吞枣地死记硬背不是好办法,只有逐字逐句地品味消化吸收,才能真正学好。
（7）一条刚从江里打的大鳇鱼，好一个庞然大物，足有三百斤，开膛时，竟然从鱼肚子里取出三只没消化的水鸭子。


销售
一、这种所谓的名牌是销售者自己宣称的。
二、夏季是衬衫销售的旺季。
三、爸爸的销售业绩是全公司最好的。
四、爸爸从事销售工作成绩显著，因而被提拔为销售部经理。
五、李叔叔今天终于拿到了自己销售生涯中的第一张订单。
六、这家商店主要销售各种床上用品。
七、夏季是销售棉衣的淡季。
八、司法部门依法取缔了这个非法销售点。
小吃
1、街角那里有一家正宗的北京小吃。
2、他的正确引导,使我们的小吃店立于不败之地的境地。
3、这个小吃部虽然门面不大，但各种菜却是一应俱全。
4、吃小吃还是在这里吃的最地道。
5、这是我们这里人人都知道的名小吃，你居然蜀犬吠日的大呼小叫称奇。
6、此地风味小吃名声籍甚,不去也罢。



小伙子
(1) 那几个小伙子在电影院中喋喋不休地交头接耳，很杀风景。
(2) 这个小伙子舍身救人的故事给我以强烈的震撼。
(3) 这是一个标致的小伙子。
(4) 他是一个机灵的小伙子。
(5) 这个勇猛的小伙子徒手打死了一只狼。
(6) 那个在电影院门口恶意中伤别人的小伙子，受到大家的谴责后低头认错。
(7) 这群小伙子背井离乡地出外打工去了。
(8) 这小伙子长得眉清目秀,一表人才。
小型
1、驾驶小型车在高速公路上和其他大型车辆并驾齐驱而行，是相当危险的事。
2、中国中央政府对无数小型铅冶炼厂的经营鞭长莫及。
3、我们两经常一唱一和的去参加这些小型的比赛.







效率
1) 团队内只有分工合作才能提高工作效率。
2) 事半功倍的学习效率让他节省了不少时间。
3) 你只有改变工作方式，才能提高效率。
4) 学习应该有节奏，一张一弛，劳逸结合，才能提高效率。
5) 新措施实施后，员工的工作效率有了很大提升。
6) 办事要讲究效率，不能拖拖拉拉的。
7) 兴趣是提高学习效率的催化剂。
8) 我们的职员少一些也能发挥同样效率，这是言之成理的。
些


心理
1) 老师要针对学生的叛逆心理进行教育。
2) 他的小说着重于心理描写。
3) 经过这些事后，我的心理产生了微妙的变化。
4) 他已经做好了心理准备，决定坦然面对即将到来的命运。
5) 经历了那么多的打击，他的心理依然健康。
6) 错误的教育方法可以使儿童产生反常的心理。
7) 张老师工作非常细致，能够觉察到每个同学的心理活动。
8) 作文是老师了解同学们心理的一个窗口。
新郎
1、婚礼上，新郎新娘双方交换了钻戒。
2、新郎新娘在迎接贵宾的到来。
3、婚礼上，新郎新娘向双方父母跪拜行礼。
4、新娘和新郎表示要互敬互爱，白头偕老。
5、新郎是世家子弟,新娘是名门闺秀,他们结为秦晋,真可说是珠联璧合。
6、看着新郎新娘,我默默地祝他们百年好合,永不分离。
7、新郎、新娘,堪称才子佳人,珠联璧合。
8、新婚宴会上,大家祝贺新郎新娘宜室宜家。
新娘
1) 新娘子一身凤冠霞帔，非常漂亮！
2) 婚礼上，新郎新娘双方交换了钻戒。
3) 新郎新娘在迎接贵宾的到来。
4) 婚礼上，新郎新娘向双方父母跪拜行礼。
5) 新娘和新郎表示要互敬互爱，白头偕老。
6) 新郎是世家子弟,新娘是名门闺秀,他们结为秦晋,真可说是珠联璧合。
7) 一想起新娘，平克顿不禁心花怒放。
8) 多么难看！新娘在狼吞虎咽！
新鲜
1. 雨后，校园里的花开得格外新鲜。
2. 改革开放以来,各种新鲜事物层出不穷。
3. 商店里，各种各样的新鲜水果和蔬菜散发着芳香。
4. 爷爷每天早晨到公园锻炼身体，呼吸新鲜空气。
5. 他排斥所有新鲜事物。
6. 今年暑假到农村去，听到很多新鲜事。
7. 妈妈刚买了些新鲜蔬菜。
8. 第一次到深山密林中探险,我感到又新鲜有趣又恐慌不安。
新型
1) 博览会上展示出几款新型小汽车。
2) 你那颗蛀牙是用新型材料填补的。
3) 这是一款新型的计算机。
4) 我们校办工厂研制出一种新型无尘粉笔。
5) 这款新型汽车存在某些缺陷，厂商不得不召回所有已售车辆。
6) 我们要因时制宜,积极鼓励农村兴办新型的养鸡场,以满足城市日益增长的需要。
7) 新型北欧模式并非尽善尽美。
8) 这里原是一片荒凉的土地,现在却井架林立,百堵皆作,一个新型的石油城正在地球上出现。

兴奋
1. 开学第一天，同学们都兴奋地谈论着各自的假期见闻。
2. 明天要开运动会了，我兴奋得一夜都没睡着觉。
3. 他抱着妈妈为他买的大熊猫玩具，兴奋得手舞足蹈。
4. 丽丽赢得了比赛，获得了去韩国旅游的机会，她兴奋得快要发疯了。
5. 第一次登上领奖台，我又紧张又兴奋。
6. 他一听到自己被录取的消息，情绪一下子兴奋起来了。
7. 他今天又是唱又是跳，异常兴奋。
8. 他初次参加这样的晚会，显得很兴奋。
形容
1 古人形容度量大，叫“宰相肚里能行船”。
2 母亲对子女的爱是用任何华丽的辞藻都无法形容的。
3 看着五星红旗冉冉升起，激动的心情难以用语言形容。
4 用“调皮鬼”来形容他是再贴切不过。
5 这个形容词用得非常贴切。
6 他找不到适当的词语去形容她的美。
7 恰当地使用形容词，可以使文章更加生动。
8 朝不及夕形容情况危急。
形势
1 现在就业形势非常严峻。
2 由于加强了管理，工厂的生产形势日见好转。
3 展望未来,中国形势大好。
4 这几天连降暴雨，河水猛涨，防洪形势十分严峻。
5 雨越下越大，防洪形势吃紧。
6 这里山高水深，形势险要，自古就是兵家必争之地。
7 战场形势千变万化，随时都可能出现预想不到的情况。
8 形势逼迫我们必须学习、学习、再学习。
型


型号










醒


兴趣
1. 她对化妆有浓厚的兴趣。
2. 我对集邮有浓厚的兴趣。
3. 多年没有垂钓，兴趣也淡薄了。
4. 也许是受父母熏陶吧，表哥从小就对绘画产生了浓厚的兴趣。
5. 老师使用投影仪教学，吸引了同学们的兴趣。
6. 张小对学习没有任何兴趣。
7. 对学生的兴趣和爱好要积极引导。
8. 年龄层次不同，兴趣爱好也不同。
性质
1 必须彻底肃清一切带有***性质的犯罪团伙。
2 这两人犯的是性质不同的错误，我们必须区分对待。
3 这两件事性质不同，要分别对待。
4 我们对于不同性质的矛盾应该分别处理。
5 我们要严格区分两类不同性质的矛盾。
6 民主革命和社会主义革命，是两个性质不同的革命过程，不能毕其功于一役。
7 这两篇论文虽然性质相似，但析论功力不同，怎能等量齐观？
8 放荡放荡不羁的状态或性质。
ff$


胸部
一、睡眠时，不要用手压迫胸部。









修理
一、通过张师傅的修理，这台机器的故障很快就被排除了。
二、水管的阀门坏了，要请人来修理一下。
三、木匠师傅把损坏的桌椅都修理好了。
四、地板上有一条裂缝，要修理一下。
五、冬天快到了，木匠叔叔开始修理教室的门窗。
六、这块手表已经没有修理价值，该报废了。
七、园林工人正在用剪刀修理公园的小树。
八、我的自行车需要修理一下。
选择
1. 我们尊重敬爱的老师的选择。
2. 在百无聊赖之际,他选择了*博。
3. 大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
4. 报考师大还是报考医大，任凭你自己选择了。
5. 商店里，老年人服装样式单一，选择余地很小。
6. 小学生读书要仔细选择，不能摸一本就读。
7. 这次语文考试，有三道选择题。
8. 这个方案是你最好的选择。
学分










学年
(1) 新学年开始了，我在各方面都要争取有个良好的开端。
(2) 校长召集全校老师开会，讨论新学年的工作计划。
(3) 从本学年开始，学校将实行新的教学计划。
(4) 这一学年完成本学科教材的编写计划,这是雷打不动的。






学时
1) 我常常想起小学时代，回味着老师的教诲。
2) 这张小学时代的毕业照，妈妈一直珍藏在身边。
3) 他成绩很好,但家里没钱,别人上大学时他只能望洋兴叹。
4) 由于离家较远，哥哥读大学时一直住在宿舍里。
5) 早点把书包装好，免得上学时着忙。
6) 为了学好知识,报效祖国,他在国外留学时,废寝忘食,分秒必争。
7) 小明上学时总是第一个到学校，总是把教室打扫得干干净净。
8) 在中学时,他俩就素不相能,现在依然谈不拢。
学术
1、在学术问题上,他已经自成一家了。
2、学术上，不同派别的争论是正常现象。
3、陈寅恪是一个学术巨人。
4、学术上,我们不能厚古薄今。
5、“文革”中，许多著名科学家被打成“反动学术权威”。
6、他煞有介事地作了一回学术讲演。
7、他们在争论一个学术问题。
8、教授老马识途的经验，正是带领我们探索学术奥祕的最佳指引。
学问
1, 他的人品和学问是出类拔萃的。
2, 首先学会做人，然后学会做学问。
3, 越是有学问的人越谦虚谨慎。
4, 学海无涯，研究学问是没有尽头的。
5, 爷爷一向喜欢读书，是一个很有学问的人。
6, 他爱卖弄自己的学问。
7, 研究学问要耐得住寂寞。
8, 李老先生的品德学问山高水长，令人景仰。
寻找
一、我愿溯流而上寻找佳人的芳香。
二、生活中的问题，还得到生活中去寻找答案。
三、公安人员正在寻找罪犯犯罪的蛛丝马迹。
四、那个人四处张望，像是在寻找什么。
五、地质队员跋山涉水，风餐露宿，为祖国寻找矿藏。
六、科学家们正在寻找新的能源。
七、去寻找仙山的船队全军覆没了。
八、人的一生应该是寻找真理的一生。
迅速
(1) 看见老虎，梅花鹿迅速跑进树林里。
(2) 几年来，我国的邮电事业迅速发展，通讯网点遍布城乡。
(3) 洪水迅速漫过了堤岸。
(4) 我国内地的交通发展很迅速。
(5) 在我军的火力掩护下，黄继光迅速接近敌人的暗堡。
(6) 近几年来，我国的无线通讯发展迅速。
(7) 近几年来，我国的旅游业发展迅速。
(8) 雷达能迅速准确地搜索到飞行物的目标。
牙


牙刷










亚运会
1、在十四届亚运会上，中国队旗开得胜，第一天就拿下了多枚金牌。
2、亚运会即将举行，运动员从各国汇集到北京。
3、亚运会举行了盛大的开幕式。
4、这次亚运会使天南地北的运动健儿都汇集到北京来了。
5、在广州亚运会上，日本、韩国两队兵强马壮，是中国队劲敌。
6、他的父亲是本届亚运会的排球裁判。
7、昨天举世瞩目的2014年凫山亚运会终于开幕了！
8、亚运会建筑工程的大功告成，显示了首都建筑业的雄厚实力。
呀


延长
(1) 经理对我说，开会的时间要延长，请通知大家。
(2) 校长同意延长他的请假期限。
(3) 鲁迅先生说过：“节省时间，就等于延长人的生命”。
(4) 珍惜时间就等于延长自己的生命。
(5) 为了起降大型客机，机场的跑道又延长了三百米。
(6) 由于会议内容较多，会期延长了一天。
(7) 我们一致反对延长工作时间。
(8) 科学锻炼身体能延长寿命。
延期
1、由于重要嘉宾因病缺席，这次会议将延期举行。
2、但是，他的判决却延期了。








延续
1、高温天气整整延续了半个月。
2、办理通行证的手续可延续到明年苑月底。
3、今天的日食现象在我们地区只延续了半个小时。
4、中国之所以能够有延续千年的文化史因为我们的民族自强不息。






严


严格
1、执法者对自己要求不严格，怎么能公正执法！
2、干部要严格遵守纪律，不能泄露国家机密。
3、这家商场防火制度不严格，终于酿成了火灾。
4、保护国土资源必须严格执法，寸土不让。
5、同学们都能严格要求自己，努力养成良好的道德品质。
6、制定的法律必须严格执行。
7、妈妈在工作中严格要求自己，争取做一个合格的共产党员。
8、选拔干部，要严格掌握德才兼备的标准。
严重
1、湖水被严重污染，里面的鱼已经少得可怜。
2、空气污染日益严重，很多人外出都戴上口罩。
3、虐待老人不仅违背道德，也是严重的违法行为。
4、这家工厂管理不善，损失浪费十分严重。
5、某些单位拉帮结伙的现象很严重。
6、这家工厂管理混乱，财物浪费十分严重。
7、在各种自然灾害中，地震给人们造成的灾难最严重。
8、对那些严重危害社会治安的犯罪分子必须依法严惩。
研究
1, 我决心好好学习，上大学，读研究生。
2, 调查研究要深入细致，一丝不苟；粗枝大叶，马马虎虎，是不会达到目的的。
3, 陈景润在数学研究上取得了杰出的成就。
4, 同学们详细研究“六一”儿童节的活动计划。
5, 在科学研究上应敢于别树一帜。
6, 姐姐夜以继日地学习，准备考研究生。
7, 你没有调查研究，怎么能轻易地下结论呢？
8, 你先回去，我们研究一下，明天答复你。
研究生
1 我决心好好学习，上大学，读研究生。
2 姐姐夜以继日地学习，准备考研究生。
3 姐姐自学成才，被大学破格录取为研究生。
4 她考上了研究生，立即向单位提交辞呈，准备重返校园。
5 哥哥正准备考研究生，一天到晚手不释卷。
6 为了考上研究生，哥哥拼命复习功课。
7 他以破釜沉舟的勇气去参加研究生考试。
8 姐姐应该报考研究生，错过了机会又得等一年。
研制
1、我国研制的载人航天飞船首次获得成功。
2、我们校办工厂研制出一种新型无尘粉笔。
3、我由衷地崇敬那些，为研制和发射两弹作出巨大贡献的科学家和技术人员。
4、近几十年来,“机器人”的研制日新月异,发展很快。
5、陈老师的学生研制成功治肾病新药,填补了我国此方面空白,可谓青出于蓝,而胜于蓝啊!
6、七十多岁的雷师傅竟有回天之力,研制出专利新产品,使工厂成为世界铆钉行业的“两强”之一,所以厂里为他塑了一尊雕像。
7、袁隆平坚持懈地研究杂交水稻育种技术终于1975年研制成功杂交水稻种植技术从而全国大面积推广杂交水稻奠定了基础解决了国人吃饭问题；种锲而舍地攀登科学高峰精神永远值得我们每人去学习。
8、各大企业，为了占领市场无不争先恐后地从事新技术开发和新产品研制。

盐


眼镜
1、李叔叔白净的脸上戴着一副眼镜，看起来文质彬彬的。
2、那位戴眼镜的先生看起来很古怪。
3、他爸爸高度近视，离开了眼镜就寸步难行。
4、哥哥戴着一副黑边眼镜看上去文质彬彬的。
5、他不小心把掉在地上的眼镜踩了个粉碎。
6、他明明戴着眼镜,却满屋子到处找他的眼镜,真是令人啼笑皆非。
7、星星像一双双明亮的眼镜在夜空中闪烁。
8、爸爸虽然有些近视，可是他坚决不戴眼镜。
眼泪
1、小妹的感情很脆弱，一点小小的不幸就会使她掉眼泪。
2、听了哥哥的描述，他流下了悔恨的眼泪。
3、那慷慨悲壮的场面，使多少围观的人流下了眼泪。
4、听了英雄的报告，人们禁不住流下了眼泪。
5、瞧你眼泪双双对对的，受了什么委屈？
6、大家怀疑的目光，令小红百口莫辩，她委屈地留下了眼泪。
7、当得知亲人的消息后，刘大爷悲喜交加地淌下了眼泪。
8、奶奶要回乡下去了，送别时我难过地流下了眼泪。
眼里
1、黄继光的眼里迸射出了仇恨的火花。
2、奶奶的泪尤如烛泪，滑进了我的眼里，凝固在我的心中。
3、他太狂妄了，谁也不放在眼里。
4、他不把那乳臭未干的小孩放在眼里。
5、听到妈妈牺牲的噩耗，小金花眼里射出仇恨的光芒。
6、他嘴角上挂着冷笑，似乎没有把对手放在眼里。
7、晶莹的泪珠在小丽眼里转来转去。
8、爷爷眼光独到，丑陋的树根在他眼里成了一件件精美的艺术品。
演讲
1、这次演讲，充分显露了他出众的口才。
2、小明演讲态度自然，一点也不怯场。
3、他堂而皇之地走进了演讲大厅。
4、我为了练口才，常常一个人跑到树林里去演讲。
5、你想出口成章，就得多读书，还要经常练习演讲。
6、李明口才出众，获得了演讲比赛第一名。
7、他登上讲台，扫视一下听众，然后便开始演讲。
8、小明第一次登台演讲，神情有点紧张。
阳台
1、忽然，从阳台上掉下一个花盆来。
2、天要下雨了，我得赶紧把晒在阳台的衣服收进来。
3、微风吹动着悬挂在阳台上的风铃，奏出清脆的乐音。
4、上海较多的人家把阳台封起来，建一个书房也别有洞天。
5、小添偷偷沿着窗帘后面悄无声息地潜到阳台上。
6、阳台上尽是些堆放杂乱的旧报纸。
7、我们阳台的花五花八门。
8、阳台上约摸有几张桌子,但顾客寥寥无几。
养成
1、同学们都能严格要求自己，努力养成良好的道德品质。
2、我们要养成天天刷牙漱口的良好习惯。
3、我们从小就要养成良好的生活习惯。
4、他忍辱负重,终于把儿子抚养成*了。
5、我们不但要努力学习知识，更要养成良好的道德品质。
6、爱护公物是我们应该养成的好习惯。
7、学校采取具体措施，尽快把青年教师培养成骨干教师。
8、小刚经常帮助妈妈做家务，养成了爱劳动的好习惯。
腰


摇


药物
1、这种药物的坏处极大。
2、由于药物的作用，血液循环加快了。
3、李时珍是我国古代著名的药物专家。
4、工作人员小心翼翼的端着化学药物的瓶子。
5、为了加速復原，医生採用了药物及復健双管齐下的治疗方法。
6、这种顽疾须採用特殊药物治疗，才能收到立竿见影的效果。
7、增加随机药物测试的频率，令队员不敢轻举妄。
8、要减肥就要多运动，只靠药物，无疑是缘木求鱼。
要


业余
（1）为更多了解我国的文化艺术，小明利用业余时间翻阅了大量资料。
（2）这就是我们的业余舞蹈队伍。
（3）业余体校从我们班选拔了两名短跑运动员。
（4）小明十分懂事，在业余时间卖报纸来贴补家用。
（5）收集邮票是他的业余爱好。
（6）下棋是他的业余爱好。
（7）哥哥有很多业余爱好。
（8）各有各的爱好,在业余的时间养花下棋,也无可非议。
叶子
1 老师组织我们来到郊外搜集秋天各种颜色的叶子，贴出各种美丽的形状。
2 这棵植物叶子翠绿，看上去充满生机。
3 春天到了，各种花草树木在阳光下舒展它们碧绿的叶子。
4 白杨树舒展着碧绿的叶子，吮吸着春天的雨露。
5 刚下过雨，树上的叶子油亮油亮的。
6 爬山虎的叶子刚长出来是嫩红的，不几天就变成嫩绿的了。
7 含羞草一受刺激，叶子就收缩起来。
8 庄稼的叶子上布满了虫子吃的孔眼儿。
医疗
1, 白求恩对医疗技术一丝不苟，精益求精。
2, 爷爷在长期的医疗实践中积累了丰富的经验。
3, 医疗保险免除了人民群众的后顾之忧。
4, 我们要贯彻以预防为主的医疗方针。
5, 这里的医疗设备很先进，有利于确诊病情。
6, 今年的医疗保险，已给全部工人买了。
7, 医疗卫生事业关系到每个人的健康。
8, 在我国，农村合作医疗已经很普及了。
医学
(1) 那个所谓的“名医”，连起码的医学常识也不懂。
(2) 他从医学院毕业出来,以精湛的医术,赢得了再世华佗的美称,可谓实至名归,如愿以偿。
(3) 现在医学研究工作者又发现一条不言而喻的道理。
(4) 他是医学专家，又善于取精用宏，在群众中很有威信。
(5) 我絮絮叨叨地谈起近代的医学和瓶子里的三朵紫罗兰。
(6) 退休后,爷爷深居简出,在家里潜心研究中医学。
(7) 他在医学界小有名望。
(8) 中国医学具有十分悠久的历史，内容博大精深。
依φ


依然
1 年过花甲的老教授，依然活跃在大学的讲台上。
2 事故发生后,全班同学依然相安无事。
3 除夕夜，战士们依然坚守在边防线上。
4 严冬时节，只有松柏依然苍翠，永不凋谢。
5 张老师快退休了，可是工作依然如故。
6 几年未回家乡,故乡的山水依然如故。
7 他虽然被打得肉绽皮开,但依然不招供。
8 虽然只是一些粗茶淡饭，李先生依然津津有味地吃著。
—律


—$


—致


移


移动
（1）汽笛响了三声，列车开始向前移动了。
（2）老师让他把书桌朝旁边移动一下。
（3）他的目光随着目标的移动而转移。
（4）鸟群中鸟的数量大得惊人，飞在空中如同一片快速移动的乌云。
（5）请把凳子往右移动一下。
（6）科学家从青蛙眼睛得到启发，制造出善于捕捉移动目标的电子蛙眼。
（7）人们的目光随着*理的灵车移动。
（8）移动的企业精神可歌可泣。
移g


遗)


遗传
1) 像遗传、新陈代谢和饮食习惯等等。
2) 他这做丈夫和父亲的人，才充分地领略了这一切遗传上的惟妙惟肖之处。
3) 我和我爱人,一个是搞计算机软件的,一个研究遗传工程的,表面上看起来,似乎漠不相关,其实,在数据的计算中,我却是她的得力助手。
4) 我爸爸做事情总是很有耐心，但是我就是不一样，我额米有遗传他这点优良基因。






疑问
1 李明正向老师质疑问难。
2 下课了，老师走到小敏身边，耐心地解答她的疑问。
3 她大胆地向老师提出了自己的疑问。
4 有什么疑问？请大家提出来。
5 村子里的财务账目不公开，群众有疑问。
6 这样愚蠢的事毫无疑问是他干的。
7 他被突来的质疑问得张口结舌，不知所措。
8 质疑问难,是指围绕事物边读边提出问题,并通过分折思考解决问题,从而加深对读物理解的一种阅读方法。
以及
1, 小明、小红以及另外三名同学都获得了奖励。
2, 鸵鸟的头颈很长，可以及时发现天敌的偷袭。
3, 童话、寓言、故事以及科幻小说，都是孩子们喜爱的读物。
4, 康乐宫内设有游艺室、健身房、保龄球场以及游泳池等。
5, 他有一张胖胖的脸，狐猴般的眼睛，以及安详、微妙和富于抑扬顿挫的嗓音。
6, 但最重要的还是我们对每个项目义无反顾的全情投入，以及对事物本质的透彻理解。
7, 在经济工作以及家庭生活中,必须注意开源节流。
8, 以及生活在堂皇与荒凉景象之间的市民的惶惶不可终日。
以内










—般来说


义?


议论
（1）背地里议论人是不道德的。
（2）大家正在七嘴八舌地议论小明。
（3）球迷们一面看足球比赛，一面七嘴八舌地议论着。
（4）围绕着“追星”问题，老师引导大家展开议论，畅所欲言。
（5）我特别讨厌背地里议论别人。
（6）同学之间有什么意见不妨当面提出来，不要在背后议论。
（7）这篇议论文写得很切题。
（8）这篇议论文言之成理。
引


引导
一、围绕着“追星”问题，老师引导大家展开议论，畅所欲言。
二、这节课，我们随着老师的引导鉴赏了诗歌艺术。
三、在老师的引导下，我们日渐走向成熟。
四、导游小姐引导游客参观故宫博物院。
五、对学生的兴趣和爱好要积极引导。
六、孩子不安心学习，做父母的要耐心教育和引导，不要逼迫他，更不能打骂。
七、老同学引导新同学去教室。
八、高明的老师不是把知识直接灌输给学生，而是引导和指点学生自己去学习。
引进
(1) 机械厂决定淘汰旧机器，引进新设备。
(2) 对先进的技术，我们要积极引进，大胆尝试。
(3) 厂领导终于抛弃陈旧观念，开始引进新的生产技术。
(4) 引进农作物新品种，先要小面积试种，然后才能大面积推广。
(5) 这个村引进了良种猪。
(6) 大力引进资金和人才，推动西部大开发。
(7) 虽然你循规蹈矩,但人言可畏,还是查一下那笔引进资金的来源才好。
(8) 由于盲目引进,一哄而上,有的家用电器现在已供过于求。

引起
1 他的讲话引起会场里一阵骚动。
2 类似的问题别的班也有，应该引起重视。
3 小华谈恋爱的事在班上引起轩然大波。
4 老师故意用粉笔敲敲黑板，以引起大家的注意。
5 这个“倒挂金钩”的射门动作引起球迷一片喝彩。
6 这件事在群众中引起了强烈反应。
7 我国京剧表演艺术家在欧洲的演出引起了巨大轰动。
8 学生视力问题的确应该引起注意了。
应


英勇
1) 中国人民同帝国主义侵略者进行了英勇的斗争。
2) 文天祥英勇抗敌名垂青史。
3) 英勇的我军打得敌人抱头鼠窜。
4) 革命先烈为人民英勇献身，永远值得我们崇敬。
5) 英勇的八路军所向无敌。
6) 王叔叔同歹徒英勇搏斗，终于将歹徒制伏。
7) 英勇的战士以马革裹尸的决心冲向敌人。
8) 他为了革命的事业而英勇牺牲了。
营业
1、这月的营业额又增长了一点。
2、营业员不能冷冰冰地接待顾客，要主动热情。
3、这家商店装修房屋，暂时停止营业。
4、营业员王阿姨一天到晚乐呵呵地接待顾客。
5、由于装修，这间电影院暂时停止营业了。
6、春节期间，各大商店照常营业。
7、营业员的服务态度令人满意。
8、这家店铺因销售假冒伪劣产品被吊销了营业执照。
赢得
1, 女排姑娘为祖国赢得了荣誉。
2, 别拖拉，赢得时间就是赢得生命。
3, 品格高尚的人自会赢得别人的尊敬。
4, 运动员的出色表现，不仅赢得了好成绩，并且增进了双方的友谊。
5, 艺术家的精彩表演赢得了观众的阵阵掌声。
6, 商店补偿了顾客的经济损失,赢得了信誉。
7, 赵本山热情洋溢的表演赢得观众的好评。
8, 联欢会上演员们妙趣横生的表演,赢得了大家的称赞。
影子
1、我等了好久，也没看见小刚的影子。
2、飘飞的黄叶，午后斜长的影子，都预示着秋天的脚步近了。
3、敌军被红军牵着鼻子转，甚至连红军的影子都没有发现。
4、说好了中午开班会，却迟迟不见班长的影子。
5、夜晚，一个瘦小的影子鬼鬼祟祟的走在小道上，突然，刺耳的警笛声响起了，那个黑影拔腿就跑，原来是个小偷！
6、勿抓影子而失去实质；不要舍本逐末。
7、别理他的风言风语,身正不怕影子歪,只要自己站稳脚就行了。
8、灯下的影子一会儿变长，一会儿缩短，可真有趣。
勇敢
1. 勇敢的海燕在波涛汹涌的大海上飞翔。
2. 勤劳、勇敢是中华民族固有的美德。
3. 要战胜对手，不仅需要勇敢，更需要机智。
4. 小英雄雨来机智勇敢地掩护了交通员李大叔。
5. 勇敢而勤奋的人不怕困难，只有懦夫和懒汉才逃避困难。
6. 针对“什么是勇敢”，同学们进行了激烈的辩论。
7. 雨来是个机智勇敢的小英雄。
8. 他勇敢地与匪徒作斗争。
勇气
一、中国人民有战胜一切困难的英勇气概。
二、她勇往直前的勇气，值得敬佩。
三、我们要有勇往直前的信念和勇气。
四、前进路上需要披荆斩棘的决心和勇气。
五、革命家都有一往无前的勇气。
六、面对困难，我们要有搏击的勇气。
七、妈妈温暖的目光给了我克服困难的勇气。
八、一个指挥员，不但要有勇气，更要有智慧。
用途
1 玻璃的种类越来越多，用途越来越广。
2 猪全身是宝，猪肉可以吃，猪骨、猪皮、猪毛都有用途。
3 县里劳师动众地修用途不大的水库,这很让人费解。
4 服务员向我们说明了产品的用途。
5 磁卡使用方便，造价便宜，用途极为广泛。
6 钢材的用途很广，工农业生产都离不开它。
7 这种拖拉机的用途很广,装上不同的农具,可以进行耕地、播种、除草、收割等。
8 甚至有吉祥物用于电子游戏所以它们的用途不可限量。
9 欣赏姜克隽的直率，一语道破了"低碳城市"的用途。
优良
1 我们要保持优良传统，并使它发扬光大。
2 这个地区出产的大米品质优良，很受欢迎。
3 我们要继承和发扬艰苦奋斗的优良传统。
4 科学家培育出许多优良的农作物品种。
5 他始终保留着优良的革命传统。
6 这是水稻中的优良品种。
7 勤劳勇敢的优良品格是我国人民历来就有的品德。
8 勤俭节约是中华民族的优良传统。
优美
1、优美的歌声在草原上随风飘荡。
2、此地山明水秀，风景优美。
3、优美的大自然可以纯净人的心灵。
4、山中绿树成阴，泉水淙淙，风景优美。
5、她的舞步轻盈优美，她的歌声悦耳动听。
6、维吾尔族姑娘的优美舞姿博得观众阵阵掌声。
7、看晨练的老人们打太极拳的动作伸展自如，看上去很优美。
8、爷爷打太极拳的姿势非常优美。
优秀
1、积极选拔优秀青年干部，充实乡镇领导班子。
2、参加国庆大典的，有战斗英雄，劳动模范，还有优秀教师。
3、他是一位优秀的大学生。
4、教育局召开大会，奖励优秀教师。
5、我们的班主任工作出色，被评为优秀教师。
6、我们要用优秀的成绩来报答父母的深恩。
7、小红是三好学生，还是优秀干部。
8、优秀的作家能用锦心绣口写出好作品吗?
邮局
1、你路过邮局顺便把信寄出去。
2、听从他的劝告,我去了一趟邮局。
3、这几天,兔年小全张邮票开始发行,集邮爱好者把邮局售票处围得水泄不通。
4、小金始终抱着鸡尸牛从的信条,几次放弃了调到上一级机关工作地机会,一直在镇上的小邮局里安心地当他的局长。






有劲儿










有趣
(1) 同学们围着老师七嘴八舌地发表意见，希望多开展些有趣的活动。
(2) 现在儿童读物很多，但是有趣的不多。
(3) 上自然常识课时，老师经常带领我们做一些有趣的实验。
(4) 动物园里的各种动物，最有趣的要数猴子了。
(5) 这篇童话内容生动有趣，语言清新优美。
(6) 这本书不但知识丰富，而且很有趣味。
(7) 拟人的手法可以使作品更生动、更有趣味性。
(8) 张老师讲得又生动又有趣，课堂里不时传出欢畅的笑声。
有限
1、个人的力量是很有限的。
2、生命是有限的，而为人民服务是无限的。
3、这次征兵名额有限，适龄青年争着报名。
4、人的生命虽然有限，但学习却是无止境的。
5、时间有限，请你笼统地说一下自己的看法。
6、如果我们继续浪费有限的自然资源，就会导致无法挽回的后果。
7、人的忍耐是有限度的。
8、我的忍耐是有限度的。
幼儿园
一、幼儿园的老师非常喜爱这些单纯幼稚的孩子。
二、儿童节那天，老师带领幼儿园的小伙伴们到南湖游玩。
三、家长把孩子送到幼儿园，就把他托付给老师了。
四、今年入学的新生，大半上过幼儿园。
五、小弟弟今天闹毛病了，没上幼儿园。
六、幼儿园小朋友天真活泼，真惹人喜爱。
七、幼儿园里随处可见孩子们纯真的笑脸。
八、爷爷由幼儿园孩子们的幸福生活联想起自己童年的遭遇。
于是
1, 两个同学真诚地交换了意见，消除了隔阂，于是又成了好朋友。
2, 一会儿风停了，下起雨来，于是人们纷纷打起雨伞。
3, 于是，人们终日戴着口罩，这难道不是人类自寻烦恼吗？
4, 下雪了，整个世界都变成了白色的，于是，我迫不及待的走出门。
5, 赵*记与钱老板话不投机,于是端茶送客,钱老板只好悻悻而退。
6, 他开始焦急得坐立不安了，于是点着了一支雪茄。
7, 其后，女佣发现狗只不翼而飞，于是报警求助。
8, 于是，在他讲演的时候，他就用他的一口似是而非的北京话，在讲坛上大谈起来。
语法
1、他一再重复的错误在于对语法的一知半解。
2、要把几种相近但又有所区别的语法现象划分清楚。
3、有时，行文并没有语法错误，但你会觉得并不是很地道。
4、考查同学们对语法、修辞等知识的综合运用，要求同学们根据不同的语境和要求，写出与例句内容和形式相同或相近、意义上有密切关联的句子。
5、许多实例证明，背诵是学习外语的终南捷径，因为背诵能将单词、语法、语感、造句、习惯用法、文化背景、习惯思维甚至翻译一网打尽。




语音
(1) 习语音节优美，音律协调，或含蓄幽默，或严肃典雅，言简意赅，形象生动，妙趣横生，给人一种美的享受。
(2) 他的语音里含着恳求的意味，又温柔，又亲切。








玉


玉米
1、房顶上黄澄澄的玉米棒子，在阳光、白雪映衬下闪闪发着金光。
2、农民们正在播种玉米。
3、随着噼啪的爆裂声，金黄色的玉米粒变成了雪白的米花。
4、这些玉米，掺杂了许多小石子。
5、这儿的玉米常年亩产千斤，遇到丰年还要增产。
6、妈妈很能吃苦，农忙时，常常到了半夜还在拾掇玉米。
7、他把那些玉米秆子捆扎在一起。
8、盛夏，妈妈在玉米地里锄草，汗水顺着她的脖子直往下淌。
预测
1、市场预测之所以很灵验,是因为他们做了大量的市场调查。
2、公司的市场预测报告做的十分详细，简直天衣无缝。
3、十年前他已预测到今日产业界将面临的衝击，真是洞若观火之见。
4、欧洲政策制定者在预测上也是半斤八两。
5、如何预测这些变化，未雨绸缪，取得市场的先机，对企业的未来发展有着重大的影响。
6、他们在那里的发现可能解释"普天同庆"的不可预测性。
7、所有这些已经使我们对未来供应预测变得风声鹤唳。
8、凭着对商场的敏感度，他洞若观火地预测电子业将是一片荣景。
预订










遇


遇到
（1）无论遇到什么波折，我们也要坚持下去。
（2）不论遇到什么困难，也不能动摇我们的决心。
（3）看你愁眉苦脸的，遇到了什么不顺心的事？
（4）最近他老是遇到倒霉的事。
（5）遇到了不顺心的事也不要烦恼。
（6）一个人遇到困难和挫折的时候，最需要的是鼓励和安慰。
（7）她神色慌张，好像遇到了什么事。
（8）遇到这点儿困难就哭鼻子，你的感情太脆弱了。
遇见
1 在上学的路上，我时常能遇见她。
2 他偶然在街上遇见了多年未见的老友。
3 他在街上遇见了李老师。
4 去年的这个时候，他遇见了那个女孩，只可惜如今人面桃花，不知去处。
5 帝让我们用萍水相逢去遇见一些生命中本来很重要的，去挽留一些生命中本来错过了的。
6 这次你真是幸运,遇见存亡继绝了。
7 碰巧,今天遇见了久别的友人。
8 这次你真是幸运,遇见达官贵人了。
原料
1、芦苇的茎和叶很坚韧，是造纸的好原料。
2、虽然大家有热情,但是“巧妇难为无米之炊”,没有原料,只能停工。
3、工程师对厂长说“:原料不多了,满打满算还能够一星期生产用,再不想办法进原料,就得停工了。”。
4、姚厂长到处乞哀告怜,划点原料回来,却遭到一些人的误解。
5、为了原料供应问题，他跑了许多地方，结果是徒劳往返，仍然没有解决。
6、其首选精致的猪肘子肉、山东大枣都为上乘原料，二者合烹为肴，相得益彰。
7、在工业布局上,必须考虑原料基地的问题,否则,无异于悬旌万里,带来很大的浪费。
8、进口原料三个月后才能到货,缓不济急,我们得赶快想别的办法。
9、虽然大家有热情，但是"无米之炊"，没有原料，只能停工。
原则
1 公事公办是公务员办事的一个原则。
2 同学们读书，要按照循序渐进的原则制订个长远计划。
3 三友公司的用人原则是任人唯贤。
4 在原则问题上决不能让步。
5 当仁不让是处事的原则。
6 “一个中国”是不可动摇的基本原则。
7 处理问题既要坚持原则，又要有灵活性。
8 原则问题要坚持,非原则问题不要固执己见,要善于普通。
圆


圆满
（1）在大家共同努力下，圆满地完成了演出。
（2）学校的春季田径运动会圆满结束了。
（3）这项工作完成得很好，可以画上一个圆满的句号。
（4）对圆满完成这项任务，我们充满信心。
（5）在大家的协助下，他圆满完成了任务。
（6）这艘军舰圆满地完成了护航任务。
（7）这项工作的进度很快，一定能在规定的时间里圆满完成。
（8）运动会圆满闭幕了，校长在*席台上宣布了优胜班级名单。
约会
1、你衣冠楚楚的,要出去约会吗?
2、今晚我要去约会，权借西装一穿，明早一定完璧归赵。
3、我受不了她每次约会总是姗姗来迟，所以分手了。
4、他衣冠楚楚地走出门，我看他不是去舞厅就是去约会。
5、经过上次同父亲的约会我已经是杯弓蛇影了。
6、他们很快就形影不离，甚至一起参加双人约会。
7、即使今天约会取消，他也不会感到意外。
8、我受不了她每次约会总是姍姍来迟，所以分手了。
9、俗话中的“物以类聚，人以群分”是一个永不过时的约会规则，往往不少人都会用这样的原则来衡量着所谓的朋友圈。
月底
1、校长要求他无论如何要在月底赶回学校。
2、他月底一合计，才发现这个月亏了不少钱。
3、办理通行证的手续可延续到明年苑月底。
4、这个月的月底，爸爸妈妈就该回家了。
5、父亲吩咐大哥，月底前务必把货准时运到。
6、那座大楼将在下个月底竣工。
7、这个月底，我们要盘点一下库存。
8、如果能量入为出，自然可避免每到月底就出现捉襟见肘的窘态。
阅读
（1）这本书写得枯燥无味，我们都不愿意阅读。
（2）为了增长知识，我们要广泛地阅读不同种类的书籍。
（3）老师对学生的课外阅读应该加强指导。
（4）为了备好课，老师阅读了很多参考材料。
（5）阅读和写作是相互关联的，二者不可偏废。
（6）昨天，老师向我们推荐了几本适合小学生阅读的书。
（7）课文中那些意味深长的语句，要反复阅读，加深理解。
（8）这本杂志很适合小学生阅读。
运动会
(1) 学校的春季田径运动会圆满结束了。
(2) 运动会的日期，还没有最后确定下来。
(3) 本来计划今天开运动会，不料一早就下起雨来。
(4) 上午八点钟，运动会准时开始。
(5) 为了迎接运动会，运动员正加紧训练。
(6) 开运动会穿什么衣服，要预先通知大家，以免到时候抓瞎。
(7) 学校运动会今天开幕了。
(8) 这次运动会，有三人打破五项学校纪录。
运动员
1. 这位体操运动员太紧张了，一失手从双杠上掉了下来。
2. 运动员冲刺的时候，运动场上响起了喧闹的锣鼓声。
3. 举重运动员不但要有力气，还得懂技术。
4. 足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
5. 我国运动员在奥运会上刷新了女子五千米赛跑的世界记录。
6. 业余体校从我们班选拔了两名短跑运动员。
7. 运动员要一分一分地拼，不能放弃任何一次取胜的机会。
8. 这个动作是我国体操运动员独创的。
运气
（1）这几天，他运气不错，干什么事都左右逢源。
（2）运气好时我们可以一石二鸟，一箭双雕。
（3）尽管我是第一名,我却觉得我是靠运气的.
（4）一帆风顺靠运气，鹏程万里靠志气。
（5）在大学我不仅靠专心致志的能力，也靠点运气。
（6）如果你运气好的话，能从蓬莱阁上看到海市蜃楼。
（7）虽然我是第一名，可是我觉得我不是靠运气的。
（8）我这个人这一生运气都比较好，总是碰到一些循循善诱的老师。
运用
1, 我们要善于运用归纳法解决数学难题。
2, 小偷运用移花接木的办法偷走了宝物。
3, 高尔基的《海燕》，运用了象征的艺术手法。
4, 棋局上经常可见扬长避短战术的运用。
5, 他能把马克思主义原理运用自如。
6, 学习知识不能光背下来，能够运用才算数。
7, 我们要正确运用含有贬义的词语。
8, 游击队运用灵活多变的战术打击敌人。
$三


在乎
1 他做错了事还满不在乎的模样，令在场的人怒发冲冠。
2 他对老师的批评满不在乎。
3 他认定的目标就会锲而不舍地坚持下去，从不在乎别人的挖苦。
4 老师再三强调注意交通安全，可是总有个别同学不在乎。
5 自己的事自己做主，不在乎别人说三道四。
6 他嘴角上掠过一丝微笑，显出满不在乎的样子。
7 你应该认真考虑老师的批评，不能满不在乎。
8 小丽对别人的看法满不在乎，只管做好自己的事。
在于
1、人和动物的重要区别就在于人能够制造和使用劳动工具。
2、事物的本质存在于现象之中。
3、这件事能不能办成，关键在于领导有没有决心。
4、先进人物之所以先进，就在于他能带领群众一道前进。
5、我讨厌网络相亲的最大原因在于其虚有其表。
6、你的魅力在于你对人生天真烂漫的态度。
7、原因在于此过程的繁文缛节扼制了企业的起步。
8、一年之计在于春,一日之计在于晨,我们要抓住这美好的青春年华,好好学习,天天向上。
赞成
1) 同学们都赞成小刚的提议。
2) 这件事大家都同意，唯独你不赞成。
3) 你对这件事，或者赞成，或者反对，总得有个明确的态度。
4) 大家异口同声地赞成老师的提议。
5) 这次的活动安排十分合理，大家都很赞成。
6) 大家一致赞成小王的观点。
7) 大家都赞成,惟独他反对。
8) 我不赞成你把朋友分为三六九等,厚此薄彼,因为这样会失去朋友。
赞赏
（1）人们对李玉花玉洁冰清的品格大加赞赏。
（2）他对李华父亲的高尚情操非常赞赏。
（3）对于校长的赞赏我感到非常荣幸。
（4）人们不约而同地赞赏着莲子的饱满。
（5）他的慷慨陈词，抑扬顿挫，得到了与会群众的赞赏。
（6）切实苦干的人总会得到人民的赞赏。
（7）我赞赏那些奇特有趣的老派礼节，比现代的落落大方更合我的口味，现在的落落大方常常叫我觉得讨厌。
（8）马戏场里观者如堵,人们对演员们的精湛演技大加赞赏,不时地报以热烈的掌声。
赞助
1、陆路家没有给学校交赞助费，居然也能和我们一样上学。
2、你或许还能找到一家当地公司愿意赞助你小试牛刀呢。
3、相反，大赞助商常是那些品牌家喻户晓的公司。
4、银行不要因为承担了赞助社会活动的责任而自我陶醉。
5、假定他能给你提供一笔赞助,你打算怎样利用这笔钱呢?




造型
一、这些玩具虽然造型简单，但十分有趣。
二、这把壶的造型十分典雅别致。
三、这些风筝的造型很别致。
四、这座大桥造型优美，气势雄伟。
五、这盆花的造型非常别致。
六、这束花的造型赏心悦目。
七、生日那天，哥哥送给我一盏造型别致的小台灯。
八、这台电视机造型很粗劣。
战斗
1、战斗英雄董存瑞永远活在我们的心中。
2、在抗洪抢险中，解放军和人民并肩战斗，结下了深厚的情意。
3、他在影片中扮演战斗英雄，演得自然、逼真，给我留下了深刻的印象。
4、司令员指挥战斗非常老练，不愧是经验丰富的老将军。
5、战斗中,我军战士冲锋陷阵,勇往直前。
6、二战期间,投入战斗的人不计其数。
7、为了整个战斗的胜利，任凭烈火烧身，邱少云仍旧纹丝不动。
8、这次军事演习，显示了中国人民解放军的强大战斗力。
战胜
1、我坚信新生事物必将战胜腐朽事物。
2、要战胜对手，不仅需要勇敢，更需要机智。
3、我们人强马壮,一定能战胜对方。
4、这场球，主队以悬殊的比分战胜了客队。
5、我们能够战胜各种困难。
6、军民携手，全力以赴，终于战胜了洪水。
7、小芳机智地战胜了歹徒。
8、在拔河比赛中，同学们齐心协力，终于战胜了对手。
战士
(1) 战士们冒着枪林弹雨，前赴后继，冲向敌阵。
(2) 危险时刻，总是解放军战士冲在最前面。
(3) 解放军战士出生入死，抢救遇险的群众。
(4) 战士们排成方阵，昂首阔步走过天安门广场，接受首长的检阅。
(5) 战士们怀着炽烈的感情庆祝祖国母亲的生日。
(6) 在抗洪抢险的紧急关头，解放军战士挺身而出。
(7) 这个连队的战士来自祖国的四面八方。
(8) 战士们心头的怒火像火山一样喷发出来。
战争
1、停止战争，让人们远离悲惨的战乱生活。
2、你读过战争题材的小说《烈火金刚》吗？
3、解放战争的胜利迎来了中华人民共和国。
4、早在解放战争时期，爷爷就参加了革命。
5、战争结束,许多军人都卖剑买牛,又回到了田间。
6、革命战争时期，是英雄辈出的年代。
7、这个国家的经济因战争而积重难返。
8、当解放战争迫近胜利的时候，敌人疯狂地屠杀了许多关在狱中的共产党员。
丈夫
1 大丈夫说一不二，决不能无常地反复。
2 一看见失散多年的丈夫,她不由自主地迎了上去。
3 她向法院控诉了丈夫对自己的虐待。
4 丈夫早去世了,她一个人带着孩子,孤儿寡妇的,这日子过得真不容易啊!
5 那女人携着两个孩子,在兵荒马乱中找寻他失散的丈夫。
6 国难当头,该挺身出了,首鼠两端岂是丈夫所为?
7 你的丈夫一点儿也想不到，他会这样作法自毙吧！
8 大丈夫仗鸿鹄之志，据英杰之才。
招呼
1, 爸爸招呼我给客人斟茶。
2, 他连个招呼也没打，拔腿就走了。
3, 太过分了，他连一个招呼也不打就随便离开了学校。
4, 房东大娘对大家特别热情，招呼大家很周到。
5, 王校长招呼正在发火的李老师息怒。
6, 那人每天都和我们打招呼，但我并不知道他的尊姓大名。
7, 他忙三迭四地去招呼来访的客人。
8, 我们很热情地同他打招呼，他却对我们不理不睬。
着


着火
(1) 倘若森林着火，那么地球就会伤着！
(2) 烈士墓前盛开着火红的英雄花。
(3) 一幢大楼着火了，消防队员们毫不犹豫的冲进去救人。
(4) 不一会儿,他神色仓皇地跑来说:“不好了,我们家着火了!”。
(5) 曹操的军队不识水性,船上着火,不战而溃,全军覆没。
(6) 夜晚，在村前祠堂前的广场上，村民们围着火堆用朴素的舞蹈表达着丰收的喜悦，欢欣鼓舞的气氛弥漫在空气中，幸福和睦的脸庞在火光中传递。
(7) 中秋节那天晚上，我心血来潮，拿来一些蜡烛正要点燃时，妈妈立刻制止大声吼道：“现在秋高气爽的，小心着火呀！”真是扫兴。
(8) 我掏出香烟，他一摆手挡开了，自己掏出一个塑料烟包，抽出一张烟纸，熟练地卷好叼在嘴里，点着火柴，津津有味地吸着，淡青色的烟袅袅地升起，忽悠。

着急
1、看着弟弟着急的样子，他忽然笑了起来。
2、每次妈妈下班回来晚了，我的心里都很着急。
3、你不用着急，老师会设法帮助解决这个问题的。
4、父亲叫我遇事不能着急。
5、答卷时要沉着冷静，遇到难题也不要着急。
6、他的心脏不好，一着急就疼得厉害。
7、你别着急，事情或许还有转机。
8、别着急zaojv.com，他迟早会痊愈的。
召开
一、班里的重要活动，如外出参观，召开家长会等，事先都要向校长请示。
二、市委召开紧急电话会议，布置防洪抗险各项任务。
三、校长召开学生家长会，征求对学校工作的意见。
四、国家每年定期召开全国人民代表大会。
五、教育局召开大会，奖励优秀教师。
六、中美贸易谈判会议决定在北京召开。
七、会议终于如期召开了。
八、国务院召开紧急会议，布置北方各省的抗旱工作。
折


针


针对
1. 针对“什么是勇敢”，同学们进行了激烈的辩论。
2. 老师要针对学生的叛逆心理进行教育。
3. 指导员有针对性地开展思想工作，收到了很好的效果。
4. 针对盲人的需要，在人行道的中间铺设了盲道。
5. 打预防针对预防传染病收效明显。
6. 老师们在教学中，能够针对每个同学的特点因材施教。
7. 张老师针对同学们的性格特点设计了很多有趣的课件，深受大家欢迎。
8. 这款衣服是针对年轻女孩设计的。
阵


争论
1、学术上，不同派别的争论是正常现象。
2、课堂上遇到难题，同学们常常争论不休。
3、经过激烈的争论，大家终于统一了认识。
4、我们不要作无谓的争论了，还是干点儿实事吧！
5、你们两个人的观点大同小异，不要再争论了。
6、同学们常常就一道题的解法争论不休。
7、他们在争论一个学术问题。
8、讨论会上，同学们各抒己见zaojv .com，争论不休。
征服
(1) 这个故事告诉我们要征服困难，而不是被困难征服。
(2) 我们要以愚公移山的精神征服沙漠，让它变成绿洲。
(3) 中华民族是不会被任何侵略者征服的。
(4) 中华民族是不可征服的。
(5) 这位草原来的汉子，以一流的骑术征服了观众。
(6) 这些骨针和骨镞，是原始人力求征服自然的有力见证。
(7) 英雄征服了大渡河。
(8) 他的球技征服了在场的观众。
征求
1, 选拔基层干部要充分征求群众意见。
2, 这个方案还要征求一下大家的意见。
3, 校长召开学生家长会，征求对学校工作的意见。
4, 校长经常深入各班了解情况，征求意见。
5, 他征求了老师的意见后，决定报考北京大学。
6, 李老师经常征求同学们对班级工作的意见。
7, 这个方案的实施征求了上司的同意。
8, 校长向大家征求意见，如何开展读书节的活动。
政府
1、在国际事务中，我国政府一贯主持公道。
2、今天，人大代表分组讨论《政府工作报告》。
3、政府机关的改革，不但要精简多余的人员，更要减少重叠的机构。
4、政府给每一个犯人以改过自新的机会。
5、区政府家属院的供电系统坏了。
6、我国政府一向主张通过谈判解决国际争端。
7、新中国不承认帝国主义强加给清政府的不平等条约。
8、我们谴责美国政府干涉我国内政的行为。
政治
1 旧中国政治腐败，民不聊生。
2 我们的国家实行社会主义民主，公民的政治待遇是平等的。
3 “五四”运动不仅是反帝反封建的政治运动，也是新文化的启蒙运动。
4 经济的繁荣与政治的稳定相辅相成。
5 他在政治上有很大的野心。
6 爷爷是中国人民政治协商会议的代表。
7 他的政治野心暴露无遗。
8 政治上他只是个眺望而已。
之后
1) 机构改革之后,他庆幸自己仍然属于编内人员。
2) 倾诉了自己的委屈之后，我的心情好多了。
3) 当宣判书下达之后,他一下子瘫软了。
4) 一阵争吵之后,气势变得和缓了些。
5) 李明发言之后，我又做了一些补充。
6) 一伙人吃喝完之后,桌上杯盘狼藉。
7) 一曲“春江花月夜”之后,余音绕梁。
8) 谁也没有想到,三年之后我们竟然不期而遇了。
之间
1、我国人民和各国人民之间的友谊不断增强。
2、同学之间的友情是纯真的。
3、这件事老师处理得体，既解决了同学之间的矛盾，又维护了同学之间的团结。
4、同学之间产生矛盾要及时解决，以免影响团结。
5、同学之间闹意见，我们要从中调解。
6、同志之间开展批评要和风细雨，不能简单粗暴。
7、同学之间闹点别扭要及时解决，免得影响团结。
8、同学之间产生隔阂应该及时消除，以免影响团结。
之前
(1) 在洪水退去之前，灾民暂时住在帐篷里。
(2) 洪水到来之前，我们得到了有关部门的预先通知，所以没受损失。
(3) 答卷之前，监考老师宣布了考试纪律。
(4) 我们要赶在雨季来临之前把堤坝修好。
(5) 在洪水到来之前，人们争分夺秒地抢修大坝。
(6) 解题之前，要对题意进行仔细分析。
(7) 演出之前，演员们争分夺秒地抓紧排练。
(8) 上台演出之前要把服装道具准备好，免得到时候手忙脚乱的。
之—


支


植物
1 那个昏睡了一年多的植物人，竟奇迹般地醒过来了。
2 植物生长需要阳光、水分和空气。
3 森林里各类植物生长得很茂盛。
4 盆栽植物除了观赏外，还具有净化室内空气的作用。
5 这棵植物叶子翠绿，看上去充满生机。
6 裸子植物的种子裸露在外面，没有果皮包裹着。
7 海洋中有许多形态奇怪的动植物。
8 国家设置了许多自然保护区，保护珍稀野生动植物。
指挥
(1) 战局的演变，显示了指挥员的雄才大略。
(2) 司令员指挥战斗非常老练，不愧是经验丰富的老将军。
(3) 马戏团的驯兽员能让动物听从人的指挥。
(4) 毛*席指挥千军万马渡过长江，解放全中国。
(5) 一个指挥员，不但要有勇气，更要有智慧。
(6) 这不是他的过失,这是领导的瞎指挥。
(7) 航空塔正指挥飞机着陆。
(8) 聂卫平对棋局上的千军万马指挥若定。
制订
1、制订的学习计划要落实下去才能有作用。
2、校长邀请几位同学参与制订学校的工作计划。
3、同学们读书，要按照循序渐进的原则制订个长远计划。
4、国家正在制订未来十年的发展规划。
5、这个学期，我给自己制订了详细的学习计划。
6、我们要根据教学大纲来制订学习计划。
7、制订计划要实事求是，既不能思想保守，也不能脱离实际。
8、我采纳了爸爸的建议，制订一个锻炼计划。
质量
1) 工厂生产不能只顾追求数量，更要追求质量。
2) 这部电视剧粗制滥造，质量低劣。
3) 为了提高教学质量，老师尝试过各种教学方法。
4) 工厂不能一味追求产量而不重视产品的质量。
5) 这家工厂设备完善，产品质量很高。
6) 减轻学生负担和提高教学质量并不矛盾。
7) 工地上挂着“百年大计，质量第一”的大幅标语。
8) 学校食堂饭菜的质量有所提高。
治


治疗
1, 经过住院治疗，奶奶的病情已趋向好转。
2, 病房里住着几个病人，医生正认真地给他们治疗。
3, 吴医生是当今治疗心血管病的权威。
4, 她感冒后没及时治疗，容易合并肺炎。
5, 经过一个月的治疗，奶奶的病算是治好了。
6, 奶奶生病了，妈妈连忙把她送到医院去治疗。
7, 在医生的精心治疗下，他的病情有所好转。
8, 小云得了肺病，正在治疗。
智力
1、这个孩子智力超常，要好好培养。
2、各科教学都要注意开发学生的智力。
3、老师出了二十道题，对我们进行智力测验。
4、他将智力上雕虫小技的小网撒向宇宙广浩的海洋。
5、拼图就是一个七拼八凑的游戏，他锻炼我们自己智力。
6、昨天学校的智力竞赛，我们班参赛同学大显身手，一举夺魁。
7、这是我们要为叹为观止的人类智力所付出的代价。
8、智力投资是长虑顾后的明智之举。
智能
1 制作智能机器人,这是前所未有之事,但如今已经成为现实了。
2 在人工智能的历史上，虚幻的曙光比比皆是。
3 尽管对这些观点还存在不同的看法，但它们的共同点是教学能够促进学生的发展，尤其是智能的发展。







中介
1、中介人只是起一个穿针引线的作用,是否成交则在你们双方。
2、形而中学的方法是从两极到中介，执两用中。








种类
一、北京动物园里生活着很多种类的猿猴。
二、玻璃的种类越来越多，用途越来越广。
三、为了增长知识，我们要广泛地阅读不同种类的书籍。
四、红叶的种类多种多样，我们可以通过形状将它们分辨出来。
五、这种类型的动物还从未见过。
六、超市里的食品种类非常丰富。
七、按肤色可把世界上的人分为四个种类：白种人、黄种人、黑种人和棕色种人。
八、地球上的生物种类一天天减少，拯救濒危物种迫在眉睫。
中奖
（1）中奖的人当场兑现了奖金。
（2）彩券中奖的那天晚上，我和太太出去通宵达旦。
（3）昨天买的彩票竟然中奖了，我喜出望外。
（4）有人把彩券中奖技巧讲得天花乱坠，但谁敢相信？
（5）昨天买的彩票竟然中奖了，我喜出望外。共2页:12下一页。
（6）喜事真是从天而降,他买的体育彩票中奖了。
（7）他兴高采烈地跑进来,跟我们津津乐道地说起今天他中奖的事。
（8）然后当橡胶涂层之下显露出一大堆的非中奖彩票，当我们又一次损失了钱，我们则开始责备命运的反复无常。
（9）直觉告诉我一定要中奖,果然不出所料。
种


种植
1、北方冬季寒冷，不宜种植柑橘。
2、他在这片荒山上种植了果树。
3、去年，奶奶在院子里种植的那些花花草草如今已是枝繁叶茂。
4、由于调整了种植结构，今年农民的人均收入超过了去年。
5、小梅种植的鲜花、芳草，将院子装点得非常美丽。
6、校园里种植的向日葵都开花了。
7、种植业和农产品加工业互相依赖。
8、我国的地形差异较大,农作物种植应因地制宜。
重量
1、邮寄包裹重量的上限是50克。
2、这小小的立柱，可以承受千斤的重量。
3、小兰妈妈去买菜时，总喜欢掂量掂量菜的重量，生怕给菜贩欺骗。
4、这两位重量级拳击手势均力敌,不分胜负。
5、她体质太弱,承受不了太大的重量。
6、力可拔山的他在重量级的拳击比赛上,一再击败对手。
7、他在重量级的举重比赛上,一再打破世界纪录,力可拔山之誉当之无愧。
8、他在重量级的举重比赛上,一再打破世界纪录,力士捉蝇之誉当之无愧。
9、我也爱莫能助飞机承受不了重量。
逐步
1、建筑工程逐步推进，移民搬迁工作迫在眉睫。
2、我国的城乡差别正在逐步缩小。
3、党的力量正在逐步壮大。
4、我们要大力发展高新技术产业，逐步变内向型经济为外向型经济。
5、进行科学实验的工作，必须逐步地小心验证，不能一遇困难就打退堂鼓。
6、学习英语要循序渐进，逐步提高，不能急于求成。
7、随着农业现代化的实现,工农差别也将逐步缩小。
8、随着物换星移,那支配一切的热情逐步消退。
逐渐
1、我国的经济正在逐渐好转。
2、随着经济的发展，人民群众的生活也逐渐由“温饱型”过渡到“小康型”。
3、随着蒸汽机的出现，机器生产逐渐代替了笨重的体力劳动。
4、美丽的草原遭到了风沙的蚕食，正在逐渐变成荒漠。
5、天空逐渐地暗了下来。
6、过了春节，天气逐渐暖和了。
7、改革开放以来，穷苦的农民逐渐过上了好日子。
8、这个地区本来频繁发生的案件，警察经常巡逻后现在逐渐减少了。
主题
1 这篇文章引用了“掩耳盗铃”这个典故,主题就更突出了。
2 这次主题队会由小明主持。
3 为了开好主题中队会，每个同学都做了充分的准备。
4 可持续发展是这次首脑会议的主题。
5 这篇论文没有一个主题，显得很散漫。
6 删改这些文字，可使文章主题更突出。
7 和平是当今世界的两大主题之一。
8 与主题无关的情节都应该割弃。
主席
1. “向雷锋同志学习”是****席的题词。
2. *席的话真是其味无穷。
3. 国家*席经常会见外国贵宾。
4. 老劳模马爷爷曾经受到毛*席的接见。
5. 运动员迈着矫健的步伐从*席台前走过。
6. 毛*席指挥千军万马渡过长江，解放全中国。
7. 毛*席的诗词有气吞山河之势。
8. *席职位李杰唾手可得。
祝福
1、节日里的北京到处是美丽的彩旗和温馨的祝福。
2、我们举起酒杯互相祝福，祝福每一个人的明天会更好。
3、他送给我的生日礼物并不昂贵，但却代表了他真诚的祝福。
4、我衷心地祝福您幸福、快乐。
5、全家人举杯祝福爷爷生日快乐，健康长寿。
6、祝福天下学子前程万里。
7、我祝福我的朋友鹏程万里。
8、对即将转学的芳芳，同学们献上了最衷心的祝福。
著名
1、新疆的哈密瓜在国内外都很著名。
2、他的这篇著作为他成为著名作家之一奠定了基础。
3、爷爷是著名国画家，最擅长花鸟和山水。
4、张叔叔热爱音乐，是著名的小提琴演奏家。
5、颁奖会上，我荣幸地看到了几位著名数学家。
6、聂耳和冼星海都是著名的作曲家。
7、“文革”中，许多著名科学家被打成“反动学术权威”。
8、李先生是香港著名企业家，在工商界很有威信。
著作
1、这本书是现代经济学的权威著作。
2、他的这篇著作为他成为著名作家之一奠定了基础。
3、为了完成这部著作,他花费了一生的心血。
4、这部著作凝结着李老师一生的心血。
5、他的著作引起了社会各界的广泛关注。
6、这部著作是张教授用三年时间写成的，字里行间凝聚着作者的血汗。
7、张老师的著作不仅这几本，这只是一少部分。
8、可是谁能说那本著作就一定写不成呢？
抓紧
1、新校舍竣工的期限快到了，工人们正抓紧施工。
2、要中考了,同学们正抓紧时间复习。
3、与其完不成作业被老师批评，还不如抓紧时间赶快完成。
4、时间稍纵即逝,我们要抓紧时间学习。
5、放学后要抓紧时间写作业。
6、这件事情很紧急，你要抓紧时间办。
7、这件事刻不容缓，你要抓紧时问去办。
8、考试已迫在眉睫，你还不抓紧复习？
专心
1 小明上课专心听讲，有不懂的地方就问老师。
2 因专心于学习,他对我所提的问题口不应心。
3 同学们正在专心致志地看书。
4 爸爸晚上专心写作，常常工作到深夜。
5 做事要专心，不可心猿意马，魂不守舍。
6 他像在监狱里那样，整天专心致志地缝制鞋子。
7 她上课不专心听讲,总是在座位上玩耍,不是摆弄这个,就是摆弄那个。
8 上课时要专心听讲,不能左顾右盼,也不能做小动作。
转动
1. 他使劲转动方向盘，车猛地拐向了左边。
2. 小虹的歌声婉转动听。
3. 车轮，一圈一圈，枯燥的转动给别人带来无休止得前进。
4. 过去的人们一直认为太阳绕地球转动，其实大谬不然。
5. 我家养了两只可爱的小仓鼠，它们在飞速转动的轮盘里自娱自乐的表演，真令人捧腹大笑！
6. 单纯地讲,几颗螺丝钉的确算不了什么,但是牵一发而动全身,没有这几颗螺丝钉,整个机器在就无法转动。
7. 火星和地球迥然不同,火星表面没有空气,也没有水,虽然都是围着太阳转动,但两者性质却完全不一样。
8. 借助汽车灯的光亮，我俩看到前边枣树林里有一群狗样的东西在转动，它们眼里闪着绿光，"有狼！"我的副手怛然失色地喊了起来。

转告
（1）请把你们商量后的意见及时转告我。
（2）机不可失，失不再来，望大家互相转告！








转身
(1) 野猪一看情况不妙，立刻扭转身子钻入路边的草丛里去。
(2) 因为话不投机，他转身拂袖而去。
(3) 他匆忙抓起一件衣服转身就走。
(4) 听了他的话,我二话不说,转身就走。
(5) 他运球、转身、投篮的动作既连贯又敏捷。
(6) 她向我道别，然后转身离去。
(7) 趁教师转身在黑板上演算数学题的机会，他俩挤眉弄眼，暗示下课后赶紧抢占乒乓球台，一决胜负。
(8) 大家都劝告张洪,他却不以为然,转身就走了。
转弯
1、有意见直说，何必转弯抹角的？
2、他说话总是爱转弯抹角。
3、他性格憨直,说话坦率,从不转弯抹角。
4、成功需要一个转弯，精打细算则是你的方向标。
5、别转弯抹角地解释了，直率地告诉我，你来不来？
6、他说话总是直来直去，从不转弯抹角。
7、峰回路转，每一次转弯都带来不通的景致。
8、他善于转弯抹角，而你只会单刀直入。
转移
1, 客观事物不以主观意志为转移。
2, 他的目光随着目标的移动而转移。
3, 他以掩人耳目的手法转移了那笔财物。
4, 客观规律是不以人的意志为转移的。
5, 医护人员迅速将伤员转移到安全地方。
6, 为躲避台风，至少有800个家庭被迫转移。
7, 敌军兵临城下,为保存有生力量,我们做了战略转移。
8, 他散布这些流言,无非是想遮人耳目,转移人们的注意力。zaojv。com
装修
一、南宁市有许多装修得金碧辉煌的酒楼和宾馆。
二、这间新装修的房子宽敞明亮，布局合理。
三、这些装修的材料都在这里了，你看看吧！
四、她家装修得古朴典雅。
五、这家商店装修房屋，暂时停止营业。
六、由于装修，这间电影院暂时停止营业了。
七、这套房子装修得非常典雅别致。
八、这家宾馆装修得十分豪华。
装置
1, 这种装置节省能源，同样多的水，只要十分钟就沸腾了。
2, 照相机是由镜头、暗箱、快门等装置构成的摄影器械。
3, 这部机器是一部名副其实的省时装置。







追求
1 工厂生产不能只顾追求数量，更要追求质量。
2 有的人追求奢侈的生活，走上了犯罪道路。
3 让顾客高兴而来，满意而去，是经营者的追求。
4 工厂不能一味追求产量而不重视产品的质量。
5 一些青年人爱追求时髦。
6 老人永生追求真理，宁死不屈。
7 青年人追求的是奋斗的乐趣。
8 李祕书拒绝了王经理的追求，王经理竟恼羞成怒地将她开除。
准时
1, 上午八点钟，运动会准时开始。
2, 我们一定要提高警惕了，准时准备歼灭入侵的敌人。
3, 我必定准时参加你的生日宴会。
4, 父亲吩咐大哥，月底前务必把货准时运到。
5, 清晨，人们准时来到天安门广场瞻仰升国旗仪式。
6, 这位鹤发童颜的老人每天清晨都会准时来这里锻炼。
7, 除非有特殊情况，否则后天八点后必须准时到校集合。
8, 每天晚上，小区门口的铁栅都会准时关上。
资料
(1) 请翻阅一下我们的资料。
(2) 为了备课，老师经常到图书室查阅资料。
(3) 这套资料相当完整，很有参考价值。
(4) 他为了写好这本书，翻阅了许多资料。
(5) 这些资料要好好保存，将来还有用处。
(6) 复习的资料不完全，我还得向同学们借阅。
(7) 他收集了不少学习资料。
(8) 王老师坚持作读书笔记，积累了许多珍贵资料。
资源
1、试想一下，如果水资源枯竭，我们将如何生存下去。
2、澜沧江水流湍急，蕴藏着丰富的水力资源。
3、我们要因地制宜，扬长避短，利用当地资源发展商品经济。
4、保护国土资源必须严格执法，寸土不让。
5、家乡的人民正在努力开发利用天然的水力资源。
6、旅游资源的过度开发，使得小山村失去了往日的僻静与安宁。
7、如果不珍惜水资源，地球就会变成一片荒漠。
8、西部地区资源丰富，发展经济潜力很大。
自


自信
1. 要做成一件事，首先必须有自信心。
2. 姐姐自信高考成绩错不了。
3. 我内心是自信的，失败是成功之母，是垫脚石，我会战胜它。
4. 我们应该懂得自尊、自爱、自信、自立、自强，不应依附他人。
5. 自信是取得胜利的关键因素。
6. 他这次失败的原因就是太缺乏自信心。
7. 有了自信，我们才能面对困难。
8. 我当了二十多年的公务员，自信一直是廉洁奉公，一尘不染。
字母
1. 老师把汉语拼音字母编成了顺口溜，便于我们记忆。
2. 老师一天一夜的上班，学生们却不知二十字母，三番五次的来搞破坏。
3. 汉语拼音字母的顺序和拉丁字母原有的顺序一样。
4. 仿照下面例句，从ABCD四个英文字母中选取一个，以”青春”为话题，展开想象和联想，写一段运用了比喻修辞格、意蕴丰富的话，要求不少于30字。






综合
一、综合国力的提升和竞争，取决于科学技术的进步。
二、在期末综合考试中他得了第一名。
三、我们要把学到的知识综合利用起来。
四、经过二十多年励精图治,我们国家的综合国力有了很大提高。
五、暫当编辑的要不断修养自己的综合知识和文字能力。
六、上综合课时，黄老师滔滔不绝地给同学们介绍茶叶的知识，让我们受益菲浅呢。
七、一个细节，竟会产生如此一言难尽的综合性情感效应。
八、综合大家的发言,可以归纳成以下几点。
总共
1, 总共需要的时间取决于你所在的国家和你个人。









总理
一、周*理一生光明磊落，无私无畏。
二、我们深切怀念敬爱的周*理。
三、*理生病期间还为国家大事日夜操劳。
四、*理的人格为我们树立了光辉的典范。
五、人们满怀深情地颂扬*理的丰功伟绩。
六、我最不能忘怀的是周*理那亲切的微笑，和蔼的面容。
七、尊敬的*理阁下，欢迎您来中国访问。
八、国务院*理举行宴会，招待在中国工作的外国专家。
总统
1) 国家*席接受了美国总统的邀请，准备选适当时间访问美国。
2) 他被调遣到总统府工作。
3) 他正式就任总统职务。
4) 克林顿总统受到了国会议员的弹劾。
5) 总统千篇一律是新教徒，而且三分之二是大学毕业生。
6) 曼德拉当选南非总统后,并没有报复判他入狱27年的仇人,相反,他却以德报怨,让南非人名躲过了一场杀戮。
7) 竞选开始了,几个总统候选人都紧锣密鼓地准备起来,搞宣传,作演说,拉选票,忙得不亦乐乎。
8) 总统对于经济民族主义的提议者则言听计从。
总之
1. 他自己虽然不知道是因为懒，还是因为无用，总之觉得是一个不肯运动，十分安分守己的人。
2. 总之家家火树银花，人们说笑风声，颇是热闹。
3. 总之一到逛庙这天，就车水马龙，拥挤得气息不通了。
4. 总之，这一切叫人滋生着一种愿望，觉得自己生不如死，可以一了百了。
5. 总之，真正的绅士应该让自己所衷爱的女士养尊处优。
6. 这帮强盗有时候巧取豪夺，有时候就入室操戈，总之没干过什么好事.
7. 用文学艺术反映时代面貌，形式要多样化，诗歌、小说、电视、戏剧等等都可以，总之不拘一格。
8. 生命的路上，有时你会遇到令人振奋的成功，有时你会遇到让你失望的挫折，有时你会遇到各种各样的人们。总之，你要用微笑面对!
阻止
1、婉婉一个人在家害怕，就千方百计地阻止妈妈去上夜班。
2、妈妈阻止我荒唐的行动。
3、谁也不能阻止中国人民前进的步伐。
4、孩子要出去闯一闯，父母不要阻止他。
5、谁也阻止不了中国人民前进的脚步。
6、他们俩的事已经木已成舟,就不必再去阻止了。
7、我们必须采取行动阻止他,不能听任那个野心家移天易日。
8、土匪耀武扬威地进了村庄，没有村民敢阻止他们。
嘴巴
一、名气不是文章写出来的，而是嘴巴吹出来的。共2页:12下一页。
二、她龇着牙，用手背对我的嘴巴左右开弓。
三、路边卖果的摊贩总是滥竽充数的给顾客加果，但嘴巴却说顾客是上帝！
四、人都说小方嘴巴子厉害,但我觉得他心口如一,是个爽快人。
五、母亲只用眼角一瞄，我们马上闭紧嘴巴，噤若寒蝉。
六、他的嘴巴那儿显得盛气凌人。专横跋扈。
七、他左右开弓自打嘴巴，向父母发誓会痛改前非。
八、他的嘴巴像抹了油似得，油嘴滑舌，越来越会说好话了。
最初
1 来西藏工作，最初几天，身体很不适应。
2 他们最初的接触是在一年前。
3 虽然前方路途坎坷，但他依然没有放弃最初的理想。
4 这家工厂最初只有十几个人，如今发展成上千人的大企业了。
5 最初，他们汗流浃背，从汗水流失大量盐分，苦不堪言。
6 在最初投票时，克拉克遥遥领先。
7 那青年人最初不明白,后来他恍然大悟地点了点头。
8 他从最初的沾沾自喜，走向否定自我，继而认识真我。
作出
(1) 李教授毫不迟疑地作出了搞新课题决定。
(2) 你去或者是不去,请赶快作出决定。
(3) 妈妈不但工作出色，家务事也安排得很有条理。
(4) 我们的班主任工作出色，被评为优秀教师。
(5) 又想有好的收获,又不愿作出努力,这就如同戴发含齿,是根本不可能的。
(6) 历史已经对秦始皇焚书坑儒作出了公正的评论。
(7) 你这个叛徒,竟然作出出卖组织和同志这般背恩忘义的事来,真是无耻到了极点。
(8) 一位演员竟作出这样的事,真是斯文扫地。
作为
（1）宝玉的妈妈将“宝儿”作为对他的爱称。
（2）他的这篇著作为他成为著名作家之一奠定了基础。
（3）我送给老师一张照片，作为临别纪念。
（4）作为新教师，姐姐能虚心向老教师学习，因而教学工作进步很快。
（5）步人后尘者不会有什么大作为。
（6）作为共产党的干部，要善于倾听广大人民群众的意见。
（7）作为指挥员,大战之前还沉吟不决,这怎么了得。
（8）作为一个鉴赏家,应该别具只眼,见到别人见不到的地方。
做梦
1、你不要白日做梦，还是面对现实吧。
2、没有付出努力就想得到好成绩，是白日做梦，不切实际的。
3、不劳而获想发财,简直是白日做梦!
4、蒋介石想光复大陆,简直是白日做梦。
5、妈妈说我在晚上做梦时，常会自言自语地说梦话，比如：有一次，在梦里说明天要去春游……
6、连基础知识都没学好,还想当科学家,这不是白日做梦是什么?
7、李登辉想把****出去,这简直是白日做梦!
8、敌人做梦也没想到他们会接收到假情报。