安慰
1 小红的情绪很低落，我们不知该如何安慰她。
2 他想安慰她,却没想到反而使他更伤心。
3 一个人遇到困难和挫折的时候，最需要的是鼓励和安慰。
4 这几天她心情不好，你要好好安慰她一下。
5 他丢了钱袋,他妻子安慰他别难过。
6 她哭得很伤心，我们不知道该怎么安慰她。
7 儿女事业上的成就是对父母最好的安慰。
8 他被她无理地拒绝了,我安慰他说:“塞翁失马,安知非福,天涯何处无芳草?”。
岸


岸上
1、春天来了，岸上的树枝都抽芽了。
2、小河边的堤岸上开满了各色各样美丽的鲜花。
3、堤岸上大柳树林子里,挤得乌压压的,人山人海。
4、清晨的河边，微风习习，河面上泛起层层鳞光，河岸上三五成群的老人家正在晨练呢。






按摩
1、感到疲累的时候，去按摩一下，泡泡热水澡，应是养精蓄锐的好办法。
2、妈妈今天买了一个捶背的按摩棒，我觉得又好玩又新鲜大呼好安逸，好奇怪，这时妈妈说“少见多怪，赶快去做作业”。








拔


白酒
(1) 白酒是用高粱、大米等粮食酝酿成的。
(2) 一滴太白酒，十里草木香。
(3) 那天还没喝多少白酒,小刚就酩酊大醉,东歪西倒地走路,嘴里叽里咕噜胡说八道。







拜访
1. 吴老师登门拜访了陈爷爷。
2. 同学们相约周末去拜访一位老红军。
3. 李老师亲自登门来拜访我爷爷。
4. 春节前夕，市长亲自拜访老红军和老干部。
5. 明天我来府上拜访您。
6. 教师节这天，我和妈妈一起去拜访老师。
7. 我这次进京，来去匆匆，连老朋友也没顾得拜访。
8. 表弟的拜访搅乱了我的周日复习计划。
版


扮演
1) 他扮演的是个落魄的文人。
2) 他在影片中扮演战斗英雄，演得自然、逼真，给我留下了深刻的印象。
3) 妹妹在话剧中扮演一个小配角，但她仍然排练得很认真。
4) 在这部影片中，他扮演了一个小角色。
5) 他在这次事件中扮演了不光彩的角色。
6) 她虽然在戏中只扮演一个次要的角色，但她并没有半点马虎，精彩的表演得到大家的称赞。
7) 你在这件事中扮演了何等角色？
8) 她在这部电视剧里扮演的是小萝卜头zaojv.com。
棒


包围
1. 看见一团战士处于敌人包围之中,他却按兵不动。
2. 群众团团包围住了凶手。
3. 我军采取四面包围办法歼击敌人。
4. 群众把歹徒重重包围起来。
5. 洪水已经包围了村庄，情况十分严重。
6. 敌军在我重重包围之下,弹尽援绝,只好缴械投降。
7. 我解放大军以压倒优势的兵力包围了这座城市。
8. 敌人已包围上来,他却镇定如常,行若无事,从而稳定了军心。
包装
(1) 早点把书包装好，免得上学时着忙。
(2) 头一天晚上要把书包装好，以免第二天早晨措手不及。
(3) 我们在邮寄包裹时,一定要把物品包装好。
(4) 她是足智多谋的，用旧包装箱搭成躲避处。
(5) 如果我们不狠抓产品的质量,而仅仅在包装上下工夫,那就未免舍本逐末了。
(6) 优质的商品还需要精致的包装。
(7) 经过她的精心制作,一堆废弃的包装材料,竟变成了精致的壁挂,真是化腐朽为神奇。
(8) 胶印压痕包装成品各车间层次分明，工作环境秩序井然。
保卫
1, 边防战士保卫着祖国的安全。
2, 要选忠实可靠的人负责安全保卫工作。
3, 这段时间，小区的治安不好，保卫人员加紧了防范。
4, 保卫祖国是战士的职责。
5, 中国人民解放军是保卫国家的钢铁长城。
6, 保卫祖国领土完整是中国人民解放军的神圣使命。
7, 门口的保安叔叔在为我们做保卫工作。
8, 古往今来，有多少中华儿女为保卫祖国的锦绣山河而献出生命。
保养
一、爷爷很会保养自己的身体,一定会长命百岁的。
二、祖母平时很注意保养,所以很少生病。
三、北大荒地广人稀,采用广种薄收的方法,既能保养土地,又能收获更多的粮食。
四、她自从开始注意清洁保养后，皮肤就像返老还童般愈来愈细緻。
五、生产任务越紧,就越要注意设备保养和维修,否则,欲加之罪,何患无辞,越着急,越容易出事故影响生产。
六、机器要经常保养,才能延长使用年限。
七、保养维护的策略?预先计划或随机应变？
八、他善于保养身体,吃什么东西都适可而止,从不暴饮暴食。

报答
1 父母的养育恩重如山，做儿女的一生也报答不完。
2 为了报答老师的精心培养，小明暗下决心，要在本次考试中考出好成绩。
3 战士用青春和生命报答祖国和人民的养育之恩。
4 我们要用优秀的成绩来报答父母的深恩。
5 我帮助别人，并不是想要别人的报答。
6 我要以优异的成绩报答爸爸妈妈的关爱。
7 我们会用实际行动报答老师六年来对我们的辛勤培育。
8 我们难以报答父母的养育之恩。
报警
(1) 接到报警之后，警察迅即赶到出事地点。
(2) 接到报警，消防队员马上整装出发，直奔火场。
(3) 许多饭店服务人员必须报警来解客人的无理取闹。
(4) 其后，女佣发现狗只不翼而飞，于是报警求助。
(5) 交通民警接到报警,迅速赶到了肇事地点。
(6) 110报警台本着为人民服务的宗旨，作到老百姓有求必应。
(7) 小偷入室操戈，屋主负伤报警。
(8) 报警的不是值班的看守，而是被划破的玻璃。

抱怨
1、她抱怨妈妈总是刺刺不休。
2、你如能设身处地地为她想一下，就不会再抱怨了。
3、自己做错了事,他还抱怨别人。
4、学习成绩下降，是因为自己不刻苦，不应该抱怨老师。
5、干部工作做得不好，要从自身查找原因，不能总抱怨群众。
6、困难不是用来抱怨的，而是让自己变得更坚强。
7、我有一件事情没有处理好,受到了妈妈的抱怨。
8、他与同事相处，一向抱着以直抱怨的宗旨，因此往往能化敌为友，融洽共处。
背包
(1) 背这样重的背包，让我很快就汗流浃背。
(2) 他肩杠背包，浑身尘土，好象是经过长途跋涉似的。
(3) 他把这个背包丢在大街上扬长而去了。
(4) 有一次我和爸爸去公园发现现在难得是和风细雨，我手忙脚乱地从爸爸背包拿起照相机不停地拍照。






悲剧
一、历史的悲剧总是会重演。
二、我们要提高安全意识，不要让车毁人亡的悲剧重演。
三、在资本主义社会,多藏厚亡的悲剧时有发生。
四、封建社会里，由父母一手包办的婚姻，造成了无数悲剧。
五、项羽四面楚歌,上演了一出霸王别姬的悲剧。
六、这是一个蕴含着不断冲突与流离失所的悲剧的遗产。
七、前事不忘,后事之师,历史的悲剧决不能重演。
八、他们的世界奄奄一息，而他们的未来注定是悲剧。
悲伤
1、那只形单影只的白天鹅悲伤的鸣叫，刺痛了所有人的心。
2、悲伤、仇恨、惋惜多种情感交织在一起，让她的心情久久不能平静。
3、听了这个悲伤的故事，我的眼睛湿润了。
4、哥哥声音低沉，听得出他压制着自己的悲伤。
5、父亲去世了，他的内心无比悲伤。
6、在我们即将离开的时候，小红悲伤地和我们一一道别。
7、他从悲伤的感情中慢慢舒缓过来。
8、回想起四十年前的生离死别，老人仍旧十分悲伤，禁不住涕泗滂沱。
北极
1、北极的气候极端寒冷。
2、夜间走路，只要认出北极星，就能辨别出东西南北。
3、即便是地处北极的寒冷苔原，依然有可爱的动物们的足迹。
4、我们进入北极圈的边缘,便感到提心在口,浑身颤抖不已。
5、气候变暖,北极的冰山在渐渐融化。
6、他们一边曲折行进，绕过这些奇形怪状的庞然大物，一边寻找进入北极海的通路。
7、星期天妈妈带我去公园游玩，公园里有我喜爱的海豚，有我喜爱的企鹅，还有我喜爱的北极熊。


被动
（1）小兵刚上场就进了一球，挽回了我们班被动的局面。
（2）学习要积极主动，不能叫老师和家长推着走，那样太被动了。
（3）由于事先计划不周，工作搞得很被动。
（4）要采取有效措施，尽快扭转被动局面。
（5）被动的学习态度与主动的学习态度是截然不同的，而得出来的结果也是截然不同的！
（6）与其被动挨打，不如主动出击。精灵妈妈网。
（7）敌人于是就陷入了欲罢不能，而又不得不罢的被动地位。
（8）由于他贸然行事,使我们很被动。
辈


本人
（1）投宿旅馆时,工作人员要求我们出示本人的身份证。
（2）这件事应该由你本人去做。
（3）林倩家庭条件十分优裕,本人也娇滴滴的像个金枝玉叶的公主。
（4）日本人打中国的时候，中国老百姓心里整天七上八下，提心吊胆。
（5）他的字就像他本人一样,精神极了。
（6）本人没工夫跟你据理力争、争长论短的。
（7）本人才疏学浅,只能尽力而为了。
（8）中日友好协会代表团怀着中国人民对日本人民的深情厚谊,于近期访问了日本。
鼻子
1、遇到这点儿困难就哭鼻子，你的感情太脆弱了。
2、鼻子可以感觉气味，耳朵可以感觉声音。
3、大象的鼻子由坚韧的肌肉组成，可以随意伸缩。
4、小狗用鼻子挨近那块肉排，小心地闻了又闻。
5、敌军被红军牵着鼻子转，甚至连红军的影子都没有发现。
6、大象的力气特别大，用鼻子可以把柳树拔出来。
7、大象身体笨重，鼻子却很灵活。
8、美中不足的是那个高挺的鼻子旁边长了好些斑点。
比方
一、把她比方成鹤立鸡群也许并不确切，实在说，她是端坐在马上的一尊傲然不可屈的神像。









比重
一、我不知道你的耐心从哪儿来的，与你的身体比重不合啊。
二、尽管投资发展迅速，但它需要不停地靠家庭财富部分补给，这样家庭消费占GDP比重仍将停滞不前。








彼此
1、我们是多年的好朋友，不分彼此。
2、我们彼此赤心相待，亲如手足。
3、同学间产生矛盾，要彼此多做自我批评。
4、在亭园艺术中,亭台和楼阁往往被设计成互相呼应、彼此映衬的景观。
5、阿美族和雅美族彼此风马牛不相及，可别弄混了。
6、听他这样说，有几个人心照不宣地彼此对望了一眼。
7、我们彼此之间感情不和，早已分路扬镳了。
8、第二天宝小姐酒醒,很觉得过意不去,后来彼此熟了,见瞿太太常常如此,也就安之若素了。”。
必


必需
1、淡水是人类生存的必需品。
2、柴米油盐是我们日常生活中所必需的物品。
3、开学前夕，爸爸带我买了几样必需的学习用品。
4、水是人类生存必需的自然资源。
5、安定团结是我国改革开放必需的条件。




毕竟
(1) 爷爷毕竟是上了年纪，腿脚已经大不如前。
(2) 李响虽然有些缺点，毕竟还是个好学生。
(3) 你要收敛点儿，这毕竟不是在家里。
(4) 我们经历了许多困难和曲折，但是毕竟走上了正确的道路。
(5) 毕竟他的做法是错的，尽避他是为了大家的利益而着想。
(6) 生活忙碌，但是人生毕竟奔腾不息。
(7) 毕竟，像印度和巴西等国家曾经因为高额关税的阻隔而停滞不前。
(8) 他的这番话虽然没有什么高深的理论,但毕竟是经验之谈,也能发人深思。
闭幕
（1）在亚特兰大奥运会的闭幕式上,萨马兰奇发表了讲话。
（2）运动会圆满闭幕了，校长在*席台上宣布了优胜班级名单。
（3）秋季食品展销会于昨于圆满闭幕了。
（4）人民代表大会完成了各项议程以后胜利闭幕。
（5）我在现场观看了北京奥运会的闭幕盛况。
（6）北京奥运会闭幕式熄灭圣火方式别具一格。
（7）本届人民代表大会闭幕的日子可以计日而待了。
（8）奥运闭幕式尾声时鸟巢的上空绽放出了五彩缤纷的礼花。

闭幕式
1、在亚特兰大奥运会的闭幕式上,萨马兰奇发表了讲话。
2、北京奥运会闭幕式熄灭圣火方式别具一格。
3、奥运闭幕式尾声时鸟巢的上空绽放出了五彩缤纷的礼花。







边境
1 两国边境上人民经常往来，就像走亲戚一样。
2 我国的陆地边境与很多国家接壤。
3 我们要和邻国和睦相处，确保边境的安宁。
4 缅甸是一个边境小国。
5 边境附近人烟稀少，几十里找不到一户人家。
6 近日,敌人在边境频繁调动军队,其狼子野心不言自明。
7 人民子弟兵百炼成钢，日夜守卫在祖国的边境线上。
8 边境线上,两国都在频繁调兵,大有山雨欲来风满楼之势。
编辑
1 小朱是我们编辑部的骨干。
2 爸爸在报社担任编辑室主任。
3 这位七十多岁的老编辑,一生致力于辞书的编辑出版,退休后还一直在做拾遗补阙的工作。
4 编辑委托我编写的百篇稿件,杀青有待,再需三天即可完成。
5 尽避别人说当编辑是在为人作嫁，但她却十分热爱这份工作。为人作嫁造句。
6 报刊发表作品,编辑编选教材,删节修改是常事。
7 尽管别人说当编辑是在为人作嫁，但她却十分热爱这份工作。
8 编辑部对读者的建议一条条进行了整理。
编辑
1 小朱是我们编辑部的骨干。
2 爸爸在报社担任编辑室主任。
3 这位七十多岁的老编辑,一生致力于辞书的编辑出版,退休后还一直在做拾遗补阙的工作。
4 编辑委托我编写的百篇稿件,杀青有待,再需三天即可完成。
5 尽避别人说当编辑是在为人作嫁，但她却十分热爱这份工作。为人作嫁造句。
6 报刊发表作品,编辑编选教材,删节修改是常事。
7 尽管别人说当编辑是在为人作嫁，但她却十分热爱这份工作。
8 编辑部对读者的建议一条条进行了整理。
变动
1) 参加演唱会的人员已经确定下来了，不会有太大的变动。
2) 新学期，有转出的，也有转入的，班级人数有些变动。
3) 这几天老师外出开会，课程表要变动一下。
4) 这次董事会讨论了人事变动、股权分配等重要问题。
5) 房屋分配方案已经正式公布,木已成舟,不能再变动了。
6) 班委的组成发生了较大的变动。
7) 楼市退烧市场面临盘整房价变动是众望所归？
8) 尤其在今天的经济形势下，领导层的任何变动都会让公司上下草木皆兵。
便利
1、这里河流密布，河道纵横，水上交通非常便利。
2、那座大桥的修建便利了两岸的交通。
3、新建的农贸市场就在我家附近，买东西很便利。
4、送货上门，不但便利群众，也给商店增加了收入。
5、沿海地区交通便利，公路、铁路四通八达。
6、随着地铁线路地增加，人们的出行变得越来越便利了。
7、我家新近安装了电话,联系事情很便利。
8、市里新建了许多过街天桥,便利了行人。
便条










便于
1. 袖珍式收音机便于携带，使用方便。
2. 这种可折叠的自行车十分便于存放。
3. 有了这些记录,可以便于日后查考。
4. 北大荒土地广阔平整，便于机械耕作。
5. 老师把汉语拼音字母编成了顺口溜，便于我们记忆。
6. 这样不但便于孩子记忆，而且还能取到事半功倍的效果。
7. 正人君子带着它就嫌麻烦，而强盗带着它就便于逃跑。
8. 能够增强节奏感，使语言整齐、语句匀称，琅琅上口，便于记忆和背诵。
9. 我们乘车时要把行李打得小一点儿,以便于携带。
宾馆
1. 南宁市有许多装修得金碧辉煌的酒楼和宾馆。
2. 她和多年未见的同学约定在沙娜宾馆会面。
3. 这家宾馆热情周到的服务，使我们感到宾至如归。
4. 我们住在一家临近海边的宾馆里。
5. 这家宾馆装修得十分豪华。
6. 搞旅游，建宾馆，无可厚非，但绝不能焚琴煮鹤，任意破坏植被、水源和野外文物。
7. 凡是到这儿考试的莘莘学子都住在这间宾馆里面，因为这儿很清静，方便大家学习。
8. 如今学校、宾馆、饭店中浪费粮食的现象,实在令人触目惊心。
饼


饼干
1、干脆，饼干脆脆很好吃!
2、我今天咳嗽了，爸爸旁敲侧击地说：“吃多点饼干，不喝水呀！这就是你给你自己的报复。”。
3、饼干和咖啡两者合并，是相得益彰。
4、粗茶淡饭，不合你的胃口，这山里也没有什么好东西，你先吃点饼干吧。






病毒
1、这种病毒的传播速度很快。
2、肝炎病毒有一周的潜伏期。
3、这种病毒已经在他的身体里潜伏了许多年。
4、冬季是流感高峰期，再加上甲流病毒的骚扰，弄得人心惶惶，七上八下的。
5、从抗病毒程序保护的系统中清除危害更是雪上加霜。
6、滤过性病毒是引起这波流行感冒的罪魁祸首。
7、总而言之，病毒变异的研究是很重要的。
8、这些病毒被称为冠状病毒，它们是导致非典的罪魁祸首。
玻璃
1、老师一再嘱咐我们，上窗台擦玻璃一定要加小心。
2、玻璃的种类越来越多，用途越来越广。
3、他打碎了玻璃还向妈妈撒谎，受到了加倍的惩罚。
4、他不小心打碎了玻璃，非常懊恼。
5、那个玻璃杯上有一道裂痕，小心别碰着。
6、我们把教室的玻璃窗擦得干干净净。
7、这些玻璃工艺品玲珑剔透，令人爱不释手。
8、小明在摇动一个玻璃瓶。
博客
1、五年前很少为人所知的博客，如今已妇孺皆知。
2、当知道我们班的“开心树班级博客”在全国获得了大奖，我们全班上下轰动，开心的手舞足蹈。
3、我和奶奶全神贯注地看刘老师的博客。
4、每天同学们上博客留言的内容真是五花八门呀。五花八门造句:在街上的人穿的衣服真是五花八门。
5、各种博客的开通，使发表文章这种阳春白雪的高雅事情，一下子变得平民化了。
6、当地博客可能会大声疾呼，要求内容免费。
7、我每日都看见刘老师在博客上忙碌着，让我们可以痛快地学习更多知识。
8、而戴尔公司后来为此采取的很多行动，如联系博客作者和在线客户，则给我的故事划上了一个皆大欢喜的句号。
博览会
（1）博览会上展示出几款新型小汽车。
（2）首届中国—东盟博览会给我留下了难忘的印象。
（3）上海国际服装博览会上名牌云集，霓裳潮涌，似花团锦簇，喜迎嘉宾。
（4）在整个博览会上,咱们的产品从外形到科技含量,都是无与伦比的。
（5）中国的茅台酒早期并不为世人所知，后来在巴拿马万国博览会上一鸣惊人，从此誉满天下。
（6）万国博览会上,各国的展品五花八门,令人眼花缭乱,美不胜收。
（7）这次博览会上展出的工艺品真是洋洋大观。
（8）博览会开幕后,人们便纷至沓来。

博士
一、某协会向牛博士发出了邀请函。
二、在中国，取得博士学位的人还是凤毛麟角。
三、哥哥现在在北京攻读博士学位。
四、他终于见到了仰慕已久的老博士。
五、小明考上了博士,大家奔走相告。
六、他要是考上博士,除非铁树开花。
七、刘博士的知识很广博。
八、小刘经过3年的努力攻读，终于取得了博士学位。
博物馆
一、博物馆里陈列着各种各样的古兵器。
二、在老师的带领下，我们参观了自然博物馆。
三、博物馆里陈列着许多珍贵的文物。
四、博物馆里陈列着新出土的文物。
五、博物馆里藏有多位著名书法家的碑帖。
六、博物馆里陈列的那套玉器价值连城。
七、历史博物馆珍藏着许多古代文物。
八、博物馆里展出了许多精美无比的艺术品。
薄弱
1 金钱的诱惑使一些意志薄弱者迷失了方向，成了金钱的俘虏。
2 我们复习时要抓住薄弱环节。
3 我课外书读得少，语文基础比较薄弱。
4 环保是我们工作中的薄弱环节。
5 意志薄弱的人是经受不住艰苦生活考验的。
6 意志薄弱的人,往往失足于纸醉金迷的大都市。
7 城里兵力薄弱，危在旦夕。
8 这个公司的员工有如一盘散沙，凝聚力相当薄弱。
不顾
（1）他悍然不顾地抢走了老奶奶的钱。
（2）他奋不顾身地跳入河中,救起了落水的小女孩。
（3）为了抢救落水儿童，他奋不顾身地跳进激流。
（4）国民党对人民的利益置之不顾。
（5）他只管张罗自己的东西,一点也不顾及别人。
（6）一些人肆意挥霍国家的财产，毫不顾惜。
（7）看见有人落水,他不顾一切地跳下水去救人。
（8）幸亏解放军战士奋不顾身地跳进河里，才把落水儿童抢救上来。
不利
1、算命先生说他马年流年不利。
2、凡不利于社会安定团结的办法、意见都必须抛弃。
3、不利于团结的话不说，不利于团结的事不做。
4、他做事毫不利己,专门利人。
5、有诸多因素不利于我方。
6、过分宠爱不利于孩子的健康成长。
7、物品价格低廉不利于经济发展。
8、失道寡助,得不到人民的人往往处于不利的境地za	 ojv.com。
不耐烦
1. 老师对我们提出的问题总是耐心解答，从来没有不耐烦的时候。
2. 她很不耐烦地说:“走开!”。
3. 会开得太长，听的人有些不耐烦了。
4. 他的脸上露出了不耐烦的神色。
5. 我们坐下吃饭吧。孩子们等的不耐烦，已经坐立不安了。
6. 人缺少诚意、耐性、没教养和不耐烦的一面暴露无遗。
7. 妈妈语重心长的告诫，却被我不耐烦的打断了。
8. 他颠三倒四、语无伦次地回答，我们都听得不耐烦了。
9. 平时写日记如快刀斩乱麻的小蔡，竟为一份检讨书写了一个小时！最后还是不耐烦了的母亲在小蔡房里捡到了小蔡写的、三份不同版本的“检讨书”。
不幸
（1）由于叛徒的告密,她不幸被捕了。
（2）爷爷常常讲起他在旧社会的不幸遭遇。
（3）凡卡童年的不幸遭遇真令人同情。
（4）作曲家聂耳于员怨猿缘年不幸溺水逝世，终年圆源岁。
（5）他怯懦的性格缘于不幸的童年生活。
（6）我童年的生活并不幸福。
（7）一百多人在空难中惨遭不幸。
（8）看他那满腹哀愁的样子，一定是遇到了不幸的事情。
不易
一、他这份工作来之不易。
二、我们要珍惜这来之不易的学习机会。
三、我非常珍惜这来之不易的友情。
四、小红对这次来之不易的机会倍加珍惜。
五、大灾之年取得这样好的收成，来之不易啊！
六、听了老红军爷爷的诉说，我们知道革命的胜利来之不易。
七、你这次出国深造的机会来之不易，可要珍惜啊！造倩灶。
八、这种成绩的取得来之不易。
补偿
1、情感上的缺失是无法用金钱补偿的。
2、他所受的损失得到了补偿。
3、肇事司机已经补偿了受害人的经济损失。
4、商店补偿了顾客的经济损失,赢得了信誉。
5、工厂里的工人们早出晚归，却没有得到任何补偿。
6、经,他们很快得到了补偿。
7、你把房子让出来,他补偿你一笔损失,这样岂不是两全其美吗?
8、武则天视太平如掌上明珠，对这个她唯一存活的女儿，她有着一种难以言表的补偿心理。

补贴
一、这次工资改革，取消了粮煤副食等各种补贴。
二、爸爸每月都给爷爷奶奶寄线，补贴他们的生活。
三、粮食政策未改革之前,国家对粮食购销采取财政补贴的政策。
四、由于经济形势好转,政府增加了对贫困户的生活补贴。






不曾
1) 你记错了，我不曾说过这样的话。
2) 姥姥住在大山里，一辈子不曾坐过火车。
3) 他们不曾说明,这是我的管窥蠡测。
4) 两个村寨世代相仇，冤冤相报，战争从不曾停止过。
5) 他年龄这么大了，却不曾成家立业。
6) 有些人在战场上是英雄,不曾被拿枪的敌人征服,但经不起各种糖衣炮弹的攻击。
7) 滚滚红尘里，望穿秋水，也不曾看见你衣袂飘飘的身影。
8) 在一旁袖手旁观，从来不曾见义勇为，有时甚至助纣为虐。
不得了
1、小明得知晚上妈妈要带他去看电影，高兴得不得了。
2、见到舅舅来了,小杰欢喜得不得了。
3、哥哥送我一本精美的邮册，我喜欢得不得了。
4、运动会赢得了第一名，他骄傲地不得了。
5、贪图享乐的思想如果潜滋暗长,那就不得了。
6、这个孩子被宠得不得了，稍不如意就暴跳如雷。
7、在毕业联欢晚会上，同学们有唱有跳，各个喜欢得不得了。
8、他高兴得不得了，不由得抚掌大笑。
不敢当










不良
1 对不良现象,我们要保持高度警觉。
2 我们决不能让不良风气在班上蔓延。
3 我吃了这种新药没有不良反应。
4 战士们身居闹市，却没有滋长不良的习气。
5 我们不能以隔岸观火的态度去对待现实中的不良现象。
6 同学之间产生矛盾，如果处理不当，会造成不良的后果。
7 简单粗暴的教育方法造成了不良的后果。
8 爸爸戒了烟，再也没有什么不良嗜好了。
不免
1、老同学聚会，不免想起了许多往事。
2、他是第一次参加世界大赛，不免有些紧张。
3、他每次被召见，心里总不免惴惴不安。
4、做这些徒劳的反抗也没用了,反正是不免虎口。
5、她穿了奇装异服招摇过市,不免被人侧目而视。
6、他把车开得风驰电掣一般,我坐在车后不免有点害怕。
7、文献学的范围很广博，有些人不免望洋兴叹，趑趄不前，这是很自然的事。
8、有的人读书，只从表面看，不弄清背景，因此不免望文生义，深入不下去。
不能不
1. 他错过了百年一遇的日全食景观，不能不说是个缺憾。
2. 平时老实巴交的哥哥却做出这样反常的举动，不能不令人愕然！
3. 对待欧洲的金融危机决不能不以为然，因为它对我国的经济贸易有影响。
4. 做任何事都要称体裁衣,不能不顾客观实际,否则就要犯错误。
5. 做领导的要敢于坚持原则，处理问题决不能不置可否。
6. 这件事情比一袋烟的损失重要得多，她不能不弄个一清二白。
7. 处理一些重大问题时,决不能不置可否。
8. 办什么事情都心中无数，结果就不能不犯错误。
不时
一、今晚的表演太精彩了，会场上不时传来阵阵欢呼。
二、我舒适地躺在柔软的沙滩上，海风不时送来阵阵清风。
三、会场上不时暴发出热烈的掌声。
四、教室里不时传出同学们抑扬顿挫的读书声。
五、他不时向门外探望，生怕有人误闯进来。
六、夜里，不时传来短促的枪声。
七、校领导不时巡查各个班级。
八、面对车窗外美丽的景色，乘客们不时发出由衷地赞叹。
不停
1、这些活泼可爱的孩子，整天唧唧喳喳说个不停。
2、鸽子很有耐力，能不停地飞行上千公里。
3、这一个会议刚结束,他又马不停蹄地向另一个会议赶去。
4、勇士决不停止前进的脚步。
5、同学们不停地攀登，直到山顶才坐下来休息。
6、爷爷才走了一小段路,就开始不停地喘气了。
7、受伤的敌人不停地号叫着。
8、树枝在春风中不停地摇晃着za	 ojv.com。
不许
1 新闻报道必须真实，不许有半点虚假。
2 不许胡乱占用耕地，私建房屋。
3 王老师的病不许张扬出去。
4 封建帝王唯我独尊,不许任何人对他有丝毫的冒犯。
5 解放军的纪律严明,令行禁止,不许有半点差错。
6 甲乙双方,应当平起平坐,不许谁占上风。
7 你站在这桌子上,金鸡独立,那一条腿不许放下。
8 不许停！你可以一面说话一面吸烟。
不止
1、汽车在山路上不停地颠簸，很多乘客都因晕车而呕吐不止。
2、李明为班级做的好事，恐怕不止这几件吧。
3、小明家养了只狗，生人一进门，它就狂吠不止。
4、他终因伤势过重，流血不止，献出了年轻的生命。
5、暴风雨中的大海咆哮不止，令人畏惧。
6、你在他面前说那些话,实在是班门弄斧,不塞不流,不止不行。
7、世界局势动荡不安,有的国家危机四伏,有的国家战乱不止。
8、你已不止上过一回当了,鉴往知来,不要重蹈覆辙了。
不足
一、年轻人经验不足，工作中难免出现差错。
二、这一小撮犯罪分子罪行累累，铁证如山，不严惩不足以平民愤。
三、这个灭绝人性的犯罪分子，不杀不足以平民愤。
四、我们要善于绝长补短，吸取别人的优点，弥补自己的不足。
五、连海市蜃楼都不足为奇,那什么才算是天下奇观呢?
六、应该以实事求是的态度来评价我们工作中的成绩和不足。
七、或先天缺陷，半路出家而管理水平不高，经验不足。
八、这部小说虽有不足的地方，但也不能完全否定，可以说是瑕瑜互见吧。
部位
1、罗丹做什么事情多事全神贯注的，光是修改雕塑的细节部位都十分仔细，达到了忘我的境界。









猜


猜测
(1) 她心里怎么想的，别人无法猜测。
(2) 人们纷纷猜测引发这起事故的原因。
(3) 任何事情决不能凭空猜测。
(4) 你猜测一下，这件事是谁干的？
(5) 她那做贼心虚的神色马上引起了他的猜测。
(6) 两校的球队势均力敌，究竟鹿死谁手，大家都在猜测。
(7) 今天老师会去谁家家访呢?我猜测了很久。
(8) 在那个緋闻事件中，由于某些报纸乱猜测，殃及池鱼，伤害最深的，竟是无辜的第三者。

裁判
1. 在赛场上，足球运动员应服从裁判的判决。
2. 法官要站在公正的立场来裁判案件。
3. 足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
4. 裁判向犯规的球员出示了黄牌。
5. 狂怒的人群把矿泉水瓶砸向了不公正的裁判。
6. 守门员故意拖延时间，受到裁判的黄牌警告。
7. 裁判员要分清什么是合理冲撞，什么是故意犯规，不能把二者等同起来。
8. 在足球比赛中，丁宇因严重犯规被裁判出示红牌。
采购
1、国庆期间人们疯狂采购。
2、昨天小王采购了许多办公用品。
3、每次去超市采购，妈妈都要挑肥拣瘦一番。
4、经理让小袁去外地采购一批货物。
5、这种东西我们本地也出产，无需舍近求远到外去采购。
6、施工方在采购或施工过程中有敷衍行为，那绝对是“豆腐渣”工程。
7、杂七杂八请到商业城采购或者到育才路夜市！
8、他硬是含血喷人，指控经理涉入这件采购弊案。
彩票
（1）福利彩票抽奖当场揭晓。
（2）昨天买的彩票竟然中奖了，我喜出望外。
（3）昨天买的彩票竟然中奖了，我喜出望外。共2页:12下一页。
（4）老爸买彩票中了五元，他就得意洋洋起来了。
（5）他挥金如土,不到一年,就把中彩票得来的二十万元都花光了。
（6）喜事真是从天而降,他买的体育彩票中奖了。
（7）然后当橡胶涂层之下显露出一大堆的非中奖彩票，当我们又一次损失了钱，我们则开始责备命运的反复无常。
（8）他残膏剩馥,不到一年,就把中彩票得来的20万元都花光了。
餐馆
1, 这儿的餐馆太埋汰了。
2, 在我家隔壁有一家生意挺红火的餐馆。
3, 他下岗后,重操旧业,开了一家餐馆。
4, 但是美式速食餐馆却如雨后春笋般在世界各地流行起来。
5, 李记餐馆，食客近悦远来、生意兴隆，十分令人羡慕。
6, 我知道有一家鲜为人知的餐馆，我们可以去。
7, 好消息大都关于那些在评级中名列前茅的餐馆。
8, 这间餐馆物美价廉，顾客近悦远来，生意很好。

餐厅
1 原来的教室被改建成了餐厅。
2 大街上有许多西式餐厅。
3 我家对面新开了一家餐厅,顾客源源不断,门庭若市,生意非常红火。
4 领了工资后,我们到餐厅去大块朵颐。
5 这家餐厅以宾至如归招徠顾客，经常座无虚席。
6 在装修行业蒸蒸日上的形势下，时尚餐厅设计应运而生。
7 整个餐厅装饰古朴典雅，独具东方文化特色。
8 精致餐厅沿街而立，带来琳琅满目的国际美食！
9 在餐厅里津津有味地咀嚼着美味的鱼虾。
餐饮
1, 音乐节吸引了外国游客纷至沓来，带动了当地餐饮、旅馆业等旅游相关产业的发展。
2, 去吃饭刮开餐饮发票竟然中了一千元，我们一家人兴高采烈地手舞足蹈。








草原
1. 优美的歌声在草原上随风飘荡。
2. 一匹白马正在草原上疾驰。
3. 宽广的草原上到处是雪白的羊群。
4. 天苍苍，野茫茫，好一派北国草原的风光！
5. 辽阔的大草原一马平川。
6. 优美的歌声在草原上回荡着。
7. 广阔的草原上万马奔腾。
8. 明亮的阳光轻轻地洒落在草原上。
册


层次
1 越来越多的人接受高层次教育，是教育发展的必然趋势。
2 老师夸奖我作文层次清楚，语言通顺。
3 文章写得很好，层次清楚，前后呼应。
4 年龄层次不同，兴趣爱好也不同。
5 写作文时要分清主次，层次清楚。
6 老师说我的作文层次混乱，眉目不清。
7 机构改革不但要精简人员，也要减少层次。
8 这部作品从正面多层次地烘托了主人公的形象。
叉


叉子










差别
1. 我国的城乡差别正在逐步缩小。
2. 这两篇作文没有什么差别，可能是一个同学照另一个同学抄的。
3. 人与人之间必然有差别。
4. 沿海地区农民生活富裕，城乡差别进一步缩小。
5. 有些字，如己和已，戎和戍，只在笔画上有细微差别，要注意区分。
6. 改革开放以来,我国的城乡差别日益缩小。
7. 人的死是有鸿毛泰山的差别。
8. 随着农业现代化的实现,工农差别也将逐步缩小。
差距
1、如何评价教师的教学水平，两位校长在看法上有很大差距。
2、通过刻苦勤奋的学习，小红逐渐缩短了与同学们之间的差距。
3、小华学习很刻苦，她希望尽快缩短与其他同学之间的差距。
4、我们要努力发展科学技术，缩短同发达国家之间的差距。
5、虽然他的学习成绩跟好的相比还有差距,但与以前相比已经不可同日而语了。
6、我们既然看到和先进班级的差距,与其望洋兴叹,还不如奋起直追。
7、目前我国虽然与发达国家还有很大差距，但与旧中国比已不可同日而语了。
8、我们认识上的差距太大,不要再浪费时间谈下去了。
插


查询
1、我们可以在网上查询很多资料。
2、你没记住电话号码，可以向查询台打电话查问一下。
3、百科全书的内容包罗万象，是查询资料的好工具。







差（一）点儿


拆


拆除
1、那座灰色的老砖房早已经被拆除了，只留下了院子里的那棵老槐树。
2、这间屋子属于违章建筑，妨碍交通，应该马上拆除。
3、前几天城管科就派施工队逐家逐户敲门拆除，不胜其烦。
4、这一带旧房舍拆除了，盖上了现代化的居民楼，街道两旁又栽上了观赏花树，和过去相比，真是焕然一新。
5、我们要把这古城老街的违法建筑全部拆除,使其返朴归真,还其古色古香的原貌。




产业
（1）我们要大力发展高新技术产业，逐步变内向型经济为外向型经济。
（2）我国的房地产业有过热的趋向。
（3）知识经济已初见端倪，新兴产业层出不穷。
（4）这听起来有如产业政策之嫌。
（5）他拼死拼活地置下这点产业,不料被一把大火烧得一干二净。
（6）我们一定要抓住当前的有利时机,大力发展第三产业。
（7）十年前他已预测到今日产业界将面临的衝击，真是洞若观火之见。
（8）农业基础不断夯实，特色产业方兴未艾。
长度










长寿
1 我们祝愿爷爷健康长寿，晚年幸福。
2 这个村庄里的老人都十分长寿。
3 全家人举杯祝福爷爷生日快乐，健康长寿。
4 科学锻炼身体能延长寿命。
5 他长寿的秘诀是多运动。
6 长寿之道的重要一条,就是清心寡欲。
7 我在爷爷的生**糕上写了寿比南山四个字,祝他老人家健康长寿。


肠


尝


尝试
1、任何新生事物都要有人去尝试。
2、为了提高教学质量，老师尝试过各种教学方法。
3、对先进的技术，我们要积极引进，大胆尝试。
4、大家要勇于尝试以前没有做过的事情。
5、只有坚持改革，大胆尝试，才能闯出一条新路。
6、我尝试着做了一顿饭，妈妈说还过得去。
7、下一个跃跃欲试的角色却是她从未尝试过的：当妈妈。
8、我曾经反复尝试过用左手写字,但效果并不理想。
厂长
(1) 王厂长躺在病床上还牵挂厂里的生产。
(2) 厂长为人正派，办事果断，大家都很佩服他。
(3) 王厂长一向是知人善任。
(4) 老厂长的工作方法太僵硬了，青年人难以接受。
(5) 新厂长上任后，工厂的生产大有起色。
(6) 那个厂长什么事也不管，工人称他“甩手厂长”。
(7) 厂长密切联系群众，很受工人的拥护。
(8) 新厂长很有魄力，一上任就大胆改革了不合理的工资制度。
场面
一、音乐会场面布置得非常宏大。
二、大阅兵的场面威武雄壮，令人振奋。
三、那慷慨悲壮的场面，使多少围观的人流下了眼泪。
四、这篇小说用环境描写烘托悲壮的场面。
五、房交会上,龙争虎斗的场面十分常见。
六、跨越黄河的场面让人惊心动魄。
七、小说绘声绘色地描述了武打的场面。
八、从攻防的场面上看，主队已经左右了局势。
倡导
一、中队长积极倡导在同学中开展献爱心活动。
二、国家倡导各行各业都要支援农业。
三、捐资助学活动是由王老师倡导的。
四、我们要理直气壮地倡导科学，反对迷信。
五、我们应大力倡导俭葬新风。
六、破除旧习惯，倡导新风尚。
七、敬业乐群是先秦儒家倡导的重要的学习态度和方法。
八、任人唯贤是我们一贯倡导的干部路线。
超越
1 小明发誓一定要超越别人。
2 奥运的精髓在于指导人们学会超越自我，拥有快乐健康地生活。
3 一路上，小汽车超越了许多卡车。
4 他在科学领域超越前人，取得了非凡的成就。
5 战胜困难，就是一次自我超越的过程。
6 面对恶劣的自然环境，人要么臣服它，要么超越它。
7 科幻小说中，那些超越时空的描写把我们带到了神奇的世界。
8 择善而从，是超越了所有的代价。
车主
一、购买了新车的很多车主都会迫不及待要兜兜风。









称


称号
1、爸爸获得全国“十佳青年”的光荣称号。
2、中央军委发布命令，授予李向群烈士“抗洪英雄”光荣称号。
3、全国妇联授予妈妈“三八红旗手”的光荣称号。
4、因为表现突出，丹丹荣获了“最佳辩手”的称号。
5、中国人民志愿军颁发命令，授予黄继光“特级英雄”称号。
6、“少先队员”是我们光荣的称号。
7、不要动不动就给少年学生冠以神童作家的称号。
8、政府授予他“人民卫士”的光荣称号。
成本
一、有些公司为求降低经营成本，把老职员资遣，真是标準的鸟尽弓藏。
二、闭环构造则更精确和可靠，这从它成本较高也可见一斑。
三、这一学年完成本学科教材的编写计划,这是雷打不动的。
四、而该公司在无情压低其成本方面已是驾轻就熟。
五、一旦降低成本计划失去了活力，它最终就会消声匿迹。
六、在生意场上,他善于以义割恩,以低微的成本换取高额利润。
七、这一说法你或许有所耳闻医疗成本价格已一飞冲天。
八、暴露在公众的紧张中是在核工业运营公司的成本，就像暴露在反复无常的价格上是天然气工业的成本一样。
成交
（1）经过一番讨价还价，这本书以五元的价格成交了。
（2）这场大雨导致山体滑坡，造成交通堵塞。
（3）王经理很爽快,只谈了一会儿我们就拍板成交了。
（4）小汽车络绎不绝，正逐渐造成交通阻塞。
（5）我们这次去北京购书,当即和卖方拍板成交,非常顺利。
（6）中介人只是起一个穿针引线的作用,是否成交则在你们双方。
（7）他搞接待，经常和客户联系，少不了请客吃饭，在觥筹交错之间达成交易。


成效
1. 李明用这个方案整治班上的纪律卓有成效。
2. 用这种除草剂消灭杂草成效显著。
3. 这种作法好比缘木救鱼，不会有好成效的。
4. 面对茫茫无尽的宇宙，人类进行了一次又一次卓有成效的探索。
5. 老师用爱心教育同学，很见成效。
6. 新的交通法规才刚实施，就收到立竿见影的成效。
7. 他在这项科研活动中卓有成效的研究,受到了同行的称赞和尊敬。
8. 张老师刻苦钻研,教学工作卓有成效。
成语
1 成语“流水不腐”蕴含着深刻的人生哲理。
2 兔死狐悲是一个成语。
3 草木皆兵是一个成语。
4 自相矛盾是一个成语。
5 老师要求我们要在这篇文章的范围内找出成语。
6 有个成语叫“小肚鸡肠”，就是说度量狭小的人。
7 虎踞龙盘是一个成语。
8 同窗给我讲了一个耐人学识的成语故事，让我深受启示。
承办
1. 中国承办2008奥运会，不是某些人所说的“国际施舍”而是“众望所归”！
2. 男子考虑后说，想把她运回国。承办人员百思不解。








城里
一、自从修了公路，山里的物产便源源不断地运进城里。
二、爷爷逢人便诉苦，说过不惯城里的生活。
三、我要到城里上中学了，妈妈真有点舍不得。
四、由农村到城里去读书可以不迁移户口。
五、这群城里来的大学生很快适应了山区的艰苦生活。
六、春节前夕，县城里车水马龙，一片繁忙的景象。
七、那辆废弃的中巴车成了流浪的小动物们在城里的住处。
八、每当夜幕降临，城里的灯光就陆续地亮起来。
乘


乘车
1、上下班高峰时间乘车比较困难。
2、乘车时严禁携带危险物品。
3、我在乘车去学校的路上，碰巧遇到了同班的微微。
4、他穿得挺体面的，可是乘车不买票，真难看。
5、有些人背着大包袱乘车,弄得车里非常拥挤。
6、他出入乘车，衣着华丽，人们见他却掩鼻而过。
7、人们对于乘车难的问题意见很大，真可谓怨声载道。
8、秋游结束后,全校师生安全乘车返回了学校。
乘客
1、一个乘客没有按时上飞机，不知什么缘故。
2、汽车在山路上不停地颠簸，很多乘客都因晕车而呕吐不止。
3、登机的时候，全体乘务员都来到机舱门口迎接乘客。
4、飞机起飞或降落时，乘客往往有一种腾云驾雾的感觉。
5、乘务员对每位乘客照顾得都很周到。
6、面对车窗外美丽的景色，乘客们不时发出由衷地赞叹。
7、飞机遇到危险了，必须丢掉乘客的一切行李，减轻飞机的负担。
8、这位售票员阿姨的服务态度很好，受到乘客们的交口称赞。
乘坐
1、我幻想有一天乘坐宇宙飞船在太空中遨游。
2、我们乘坐的这列火车准点到达西安。
3、我们乘坐的客轮乘风破浪，航行在长江上。
4、香港旅游团乘坐豪华游艇出海了。
5、他乘坐公共汽车时,总是主动为岁数大的人让座。
6、乘坐民航班机,我们都有十分安全的感觉。
7、乘坐架空索道车,像腾云驾雾似的飘过去,飞过来。
8、我们乘坐的飞机临时变更了着陆地点。

吃力
1、他基础不太好，现在学习很吃力。
2、爷爷拄着拐杖，吃力地爬上山顶。
3、姐姐上高中以后，感到学习有些吃力。
4、他的数学基础很好，因此学起新知识一点儿也不吃力。
5、这件事干起来太吃力了。
6、船在波涛汹涌的海上缓慢吃力地航行。
7、她只有初中文化程度,担任这样的复杂工种是比较吃力的,但她边干边学,终于胜任了。
8、无论学习什么，都要会触类旁通，这样学起来才不会吃力。

池子










迟


冲动
1, 年轻人做事容易冲动。
2, 遇到事情要冷静，千万不能冲动。
3, 人若听任冲动与欲望行事，毫无疑问，只会自取灭亡。
4, 看见爸爸灌篮成功，我也有跃跃欲试的冲动。
5, 人的一生，总要有一次一掷千金的冲动。
6, 王华冲动时又想采取孤注一掷冲上去的手段。
7, 我怕他血气方刚，按捺不住冲动就糟糕了。
8, 妈妈是一个感情容易冲动的人。
冲突
1 他们俩因为停车的问题发生了冲突。
2 我不想卷入这场冲突，以免给自己带来不必要的麻烦。
3 两国之间没有根本的利害冲突。
4 李刚逞强好胜，常和同学发生冲突。
5 同学之间有了矛盾要及早解决，避免发生正面冲突，影响团结。
6 他采取息事宁人的态度来解决冲突。
7 骇人听闻的利益冲突变得习以为常。
8 同志之间,有些利害冲突,应本着团结友爱的精神,互谅互让,绝不能彼此视如寇仇,明争暗斗。
充足
1、经过周密部署，充足的物资在第一时间被送达灾区。
2、你的理由还不充足，不能令人信服。
3、青少年正处于生长发育期，一定要保证充足的睡眠时间。
4、充足的课余时间使我们的生活越来越丰富多彩。
5、今年干旱，没有充足的水灌溉农田。
6、这次郊游，妈妈让我带了充足的食物。
7、只有有了充足空气和水分，种子才会生根发芽。
8、今年的雨水充足，庄稼长势很好。
愁


丑


臭


出版
1 这本书早先出版过一次。
2 他出版此书后声名大噪。
3 新出版的这本书的纸张质量很好。
4 这本童话书已被翻译成中文出版了。
5 爸爸的新作马上就要出版了。
6 奶奶的水墨画画册出版了，全家都很高兴。
7 他最近出版的新书非常畅销。
8 爸爸的书终于出版了，他高兴得像个孩子。
出差
一、出差途中我在北京逗留了几天。
二、为了迎接出差归来的妈妈，我特地把房间打扫得焕然一新。
三、在远方出差的妈妈很担心爸爸的身体。
四、爸爸出差了，妈妈上夜班，我一个人在家真寂寞。
五、班主任出差后,这个班的纪律有些涣散了。
六、王老师刚刚出差回来，不顾一路劳顿，马上开始给我们讲课。
七、爸爸到外地出差，我非常思念他。
八、爸爸出差时，把取报纸的事托付给我了。
出汗
1 天都为我们付出汗水，让我肃然起敬。
2 天气太热了，即使把风扇开到最大，也会不停地出汗。








出于
1, 我俩意见一致，完全出于偶合，事先并没有商量过。
2, 他本是出于好意帮你。
3, 他这样做也是出于好心，你要多理解他。
4, 一个人做事出于好心，还是出于歹意，大家看得很清楚，用不着自己表白。
5, 我劝他少跟那些不三不四的人接触，完全是出于善意。
6, 从师生作品水准来看，显然徒弟已青出于蓝。
7, 我教过的学生已考上了研究生、博士生……，这真是青出于蓝而胜于蓝。
8, 他看着我们下棋长大，但却青出于蓝，下得比我们好。
初期
1) 新中国成立初期我国的船舶业很落后。
2) 建国初期,新中国的发展充满了艰难。
3) 改革开放初期，很多人对党的政策持观望态度，结果失去了机会。
4) 新中国成立初期,人们偃武修文,经济也在一天一天地恢复。
5) 中华人民共和国成立初期我们国家百废俱兴,令人振奋。
6) 老李是建厂初期来的,现在三十年过去了,他仍在此勤恳工作,是我厂的“三人行,必有我师”啊!
7) 我国封建社会历代王朝建立初期，都曾有过太平盛世的繁荣景象。
8) 早在报纸诞生初期，便和政治结下了不解之缘。
除非
一、他要是考上博士,除非铁树开花。
二、这件事除非你没有人知道。
三、除非勤奋努力，否则很难取得好成绩。
四、俗话说，“若要人不知，除非己莫为”，干了坏事是隐瞒不住的。
五、除非有特殊情况，否则后天八点后必须准时到校集合。
六、俗话说：要想人不知，除非己莫为。
七、爸爸很少疾言厉色地责骂我们，除非我们犯了大错。
八、若要人不知,除非己莫为,大家都知道这件事了。zaojv。com
除夕
一、以前过除夕，都是在家里吃年饭，今年破例进了饭店。
二、除夕，我们全家围坐在一起包饺子。
三、除夕之夜，边防军手握钢枪，在冰天雪地里为祖国人民站岗放哨。
四、除夕夜那天的瑞雪，为大地披上了厚实的白色冬装。
五、除夕夜，战士们依然坚守在边防线上。
六、除夕夜，家家张灯结彩，人人心花怒放。
七、除夕夜，全家人沉浸在欢乐和幸福中。
八、除夕夜,天降瑞雪,孩子们欢乐得手舞足蹈起来。
厨房
1, 没过一会儿，厨房里就飘溢出一股浓香。
2, 我把厨房收拾得干干净净。
3, 王阿姨不会做针线活儿，可是下厨房做饭炒菜却很麻利。
4, 妈妈围上一条碎花围裙去厨房做饭。
5, 每天晚饭后，我都帮妈妈把厨房擦得干干净净。
6, 我家厨房位于四合院中的阳间。
7, 小红正在烟熏火燎的厨房中为奶奶做饭。
8, 厨房里厨子太多筑室道谋。
处罚
1, 违章车辆被交警拦住，司机受到了处罚。
2, 交警处罚了违章行车的司机,围观的人群就散开了。
3, 他因为和同学打架受到学校的处罚。
4, 这些处罚对于巨大的造假收益来说根本不足挂齿。
5, 他俩迟到的原因不同,你不能一概而论,处罚结果都是接受批评,吸取教训,罚扫地两天。
6, 他出言不逊，顶撞老师，因而被处罚了。
7, 这是他自作自受，老天要处罚他，不值得同情！
8, 虽然他打人被治安处罚了,但伤者要求赔偿的问题未解决,此事仍余波未平。
处分
1、他公然在考场上作弊，受到了应有的处分。
2、处分你是为了教育你，也是为了教育大家。
3、他们由于打架而受到了处分。
4、处分犯错误的干部，是对他的挽救。
5、他因打架受了处分的消息在小镇上沸沸扬扬地传开了。
6、他因旷课而受到了处分。
7、他因违纪受到了警告处分。
8、他欺压同学受到了处分。
处在
1) 我们要善于发现和扶植处在萌芽状态的新生事物。
2) 当前，我国正处在经济发展的黄金时代。
3) 战争的烽火连年不断，人们处在水深火热之中。
4) 他受伤后，一直处在昏迷状态。
5) 我们正处在祖国兴盛的时代。
6) 即使处在逆境中也千万不要灰心！
7) 我们公司正处在内外交困,危机四伏的时期,随时都有倒闭的危险。
8) 处在风雨飘摇之中，我们更应奋发向上，精诚团结。
传达
1、老师向大家传达了学校的通知。
2、班长向同学们传达了教导处的决定。
3、他挥舞着小旗上下左右摆动，传达出不同的信息。
4、班长向同学们传达了老师布置的任务。
5、为了在指定时间内将消息传达各地,他紧张奔走,弄得汗流浃背。
6、意思传达不妥，概念传达不当，自己有可能就是那个爱无中生有的人，一个歪曲事实的人。无中生有造句。
7、小草披上了漂亮的绿衣，向我们传达春天的信息。
8、小组会上，组长提纲挈领地传达了大会报告的内容。
传递
（1）手机是我们用来传递信息的工具。
（2）圣洁的奥运之火在世界各地不同肤色的人们手中互相传递。
（3）当今社会，人们利用手机和互联网传递消息。
（4）观看奥运会圣火传递的人,不计其数。
（5）比如说父亲或母亲偶然吩咐传递一件东西，我们急着答应，自然有一个捷足先得，偶然得了奖，其余三个怎肯甘休？
（6）凭着他的机智和勇敢，在八二三砲战中，出生入死地完成了军情传递任务。
（7）夜晚，在村前祠堂前的广场上，村民们围着火堆用朴素的舞蹈表达着丰收的喜悦，欢欣鼓舞的气氛弥漫在空气中，幸福和睦的脸庞在火光中传递。
（8）一个微笑,就像一条绳子,能拉近人们的距离；又像一束温暖的阳光,能化解别人脸上的冰霜；也像一束信使，可以传递温馨的爱意。

传真










窗帘
1、清晨起床，拉开窗帘，一缕明媚的阳光照进屋里。
2、姐姐在房间里挂上了美丽的窗帘。
3、只要将这些碎花布贴上去，就成了别出心裁的窗帘了。
4、春风吹拂着杨柳，细长的柳枝有如一帘绿色的窗帘在左右摆动。
5、小添偷偷沿着窗帘后面悄无声息地潜到阳台上。
6、他时而走向阳台，掀开窗帘，向游行队伍窥视。



闯


创立
1. 英国生物学家达尔文创立了进化论学说。
2. 学校创立了科学兴趣小组，同学们纷纷报名参加。
3. 哥哥另起炉灶，创立了一家属于他自己的公司。
4. ***、朱德创立了井冈山革命根据地。
5. 宋儒杨龟山创立了东林书院。
6. 他就这样脚踏实地，创立了他的超市王国。
7. 孔子创立的儒家思想,薪尽火传在中国古代两千多年的封建文化中,始终处于正统地位。


辞典
1. 对我来说，编辑辞典是一件力不从心的事。
2. 可别笑我笨，我将学愚公移山的精神，利用餘生来编写一部理想的辞典。








辞职
（1）李厂长力不胜任,所以辞职。
（2）说我坏话的人多,有如聚蚊成雷,搞得我很头痛,我不辞职也不可能啊!
（3）教练辞职后，球队陷入群龙无首的状态，成绩一落千丈。
（4）她的辞职案公司都已批准了，木已成舟，难有转还余地。
（5）她的突然辞职使我完全地不知所措。
（6）他这人傲骨天生,宁可辞职不干,也不肯替陈经理做违法乱纪的事。
（7）面对这样的指责，许多人都会辞职的，然而他却留下并硬是挺了过来。
（8）林总经理是公司的中流砥柱，如果他辞职，公司一定会出问题。
此后
（1）此后他再也不相信算命先生的胡说八道了。
（2）我们三年前见过一面，此后再也没有见过。
（3）从此后,我决心改弦易辙,再也不和社会上那些狐朋狗友来往了,一心一意学习。
（4）尖拱从此后来居上，构成这座主教堂的其余部分。






此刻
1. 我们刚出发，此刻雷声大作，下起雨来了。
2. 劳累了一天，此刻他睡得非常香甜。
3. 我非常理解你此刻的心情。
4. 如此刻苦读书是为今后的一举成名。
5. 作为班长候选人之一的小华此刻正在教室做竞选演讲。
6. 我为你的错误行为感到难过，不知你此时此刻是怎么想的。
7. 此刻海面上风平浪静，很难想像前一夜还是惊涛骇浪。
8. 完璧归赵：此刻我把这本书完璧归赵，请你查收。
此时
1、他深知，此时的处长一定在圈阅文件。
2、我为你的错误行为感到难过，不知你此时此刻是怎么想的。
3、那对相濡以沫的老夫妻此时正坐在路边的长椅上，看着路上川流不息的人群。
4、至于阿勒坛和忽察儿，此时才发觉受了札木合的玩弄，权位还不如在本部的时候，但势成骑虎，懊悔不及了。
5、我来到有甲天下之称的桂林，此时的山水场景让我心旷神怡!
6、此时为此文，不禁起予空谷足音之感也。
7、此时,江南一带山光水色,气候宜人,正是休养的好去处。
8、此时坐在巴罗达夫人身边，他的缄默随着时间而融化。
聪明
1、我们在学习和工作中，要充分施展自己的聪明才智。
2、弄巧成拙的人，都自以为很聪明。
3、姐姐是个既聪明又俊俏的姑娘。
4、小明头脑聪明，什么难题也难不住他。
5、李叔叔的家庭生活很幸福，他有一个温柔的妻子和一个聪明的女儿。
6、这孩子聪明好学，如此下去，将来一定有出息。
7、广告上说，喝了某种口服液就能变得聪明，我对此半信半疑。
8、在动物界，猴子是比较聪明的，但是还比不上大象、海豚聪明。
从而
1) 毕昇发明了活版印刷，从而使印刷术有了新的突破。
2) 学校开展了多种多样的课外活动，从而扩大了同学们的知识面。
3) 敌人已包围上来,他却镇定如常,行若无事,从而稳定了军心。
4) 我刚走到语文老师办室室，看见小东垂头丧气从而里出来，满脸的沮丧。
5) 你只需要花上一些时间，就可以事半功倍，从而游刃有余地处理你的日常生活事务。
6) 魔术师能够在变化无穷的表演中不露出一点破绽，从而使观众感到神奇。
7) 明智的人善于见微知著,从而做出科学的论断,于是便成了所谓的未卜先知。
8) 从而最终形成了雅俗分野又各得其所的基本文学格局。
从中
1) 他几次三番地犯错，可就是不知道从中吸取教训。
2) 同学之间闹意见，我们要从中调解。
3) 改革开放促进了经济发展，每个人都从中获得了好处。
4) 我们要坚持一个中国的立场，决不能让**分子将*弯从中国分离出去。
5) 他喜爱读书，因为从中可得到无穷无尽的知识。
6) 老舍先生酷爱养花，从中得到许多乐趣。
7) 我爱读寓言故事，因为可以从中得到有益的启示。
8) 不经一事,不长一智,我们应从中吸取教训。
脆


存款
1. 妈妈从银行取出了所有的存款，给哥哥交了学费。
2. 他的银行存款正以等差数列在递减。
3. 在银行存款会有利息。
4. 他的存款已经减少了。
5. 如果不能开源节流，我们的存款如何增加？
6. 他听说银行倒闭,10万元的存款付之东流,泥塑木雕般坐了半天,后来就精神失常了。
7. 我一直惴惴不安的等它显示余额不足然后下楼存款。
8. 社会各界发起的“希望工程”捐款活动,我当仁不让,把存款全部捐献了出去。

寸


达成
(1) 经过多日的协商，双方终于达成了一项协议。
(2) 会谈的气氛非常融洽，双方就有关问题达成协议。
(3) 甲方和乙方今天已经达成口头协议。
(4) 双方几经交涉，最后终于达成了协议。
(5) 谈判双方不能达成共识，谈判陷入了僵局。
(6) 经过反复磋商，双方终于达成了协议。
(7) 这是直达成都的客车。
(8) 经过法庭调解，双方达成了协议。
答


答复
(1) 你先回去，我们研究一下，明天答复你。
(2) 这件事我没有答复他。
(3) 李明要红红尽快对这个问题给自己一个答复。
(4) 政府对市民提出的问题一一做了答复。
(5) 他终于得到了肯定的答复。
(6) 你去还是不去，希望给我一个肯定的答复。
(7) 明天去秋游，你去还是不去，请给一个肯定的答复。
(8) 在老师那里，我得到了确定的答复。
打


打扮
1、这些大学生穿得都很朴实，不讲究打扮。
2、“三八”妇女节这天，妈妈打扮得格外漂亮。
3、天安门城楼经过精心打扮，显得更加壮丽。
4、小姑娘打扮得花枝招展的，真漂亮。
5、她打扮之后看起来格外漂亮。
6、姑娘们一个个打扮得花红柳绿。
7、那个女人打扮得珠光宝气。
8、这个人的打扮有点希奇。
打包










打击
1. 江青集团在人们的打击下塌台了。
2. 国家采取非常手段打击*品犯罪。
3. 对那些横行乡里欺压百姓的地痞恶霸，必须给以严厉打击。
4. 国家采取果断措施打击走私。
5. 由于打击不力，致使制假售假泛滥成灾。
6. 恐怖分子已遭到了毁灭性的打击。
7. 她实在受不了这突如其来的打击。
8. 打击经济犯罪态度要坚决，行动要果断。
打架
1. 他们由于打架而受到了处分。
2. 他因打架受了处分的消息在小镇上沸沸扬扬地传开了。
3. 我们要争取杜绝打架事件的发生。
4. 他决心克服打架斗殴的毛病，做个安分守己的青年。
5. 这次打架事件你们俩都有过错，应该好好反省。
6. 今天他在外和人打架，回到家受到爸爸的惩罚。
7. 根据他的描述，老师大致推断出这起打架事件发生的原因。
8. 打架是野蛮的行为。
打扰
1 在我思索的时候，千万别来打扰。
2 已经半夜了，楼上依然有人在大声唱歌，这严重打扰了我们的休息。
3 看到爸爸正在凝神思索，我不敢去打扰他。
4 老师正在批卷，我们不要去打扰。
5 打扰了教授的休息，他一再表示抱歉。
6 每天傍晚，这群白鹤都会到这里喝水，人们从来不去打扰它们。
7 爷爷现在在午睡，你最好不要打扰他。
8 妈妈正在哄弟弟睡觉zaojv.com，你别去打扰。
大胆
1、你要解除顾虑，大胆工作。
2、在改革中要破除迷信，解放思想，大胆创新。
3、上课要积极思考，大胆发言。
4、她大胆地向老师提出了自己的疑问。
5、你上课要大胆发言，说错了也不会有人嘲笑你。
6、对先进的技术，我们要积极引进，大胆尝试。
7、我们要在改革的路上大胆前进。
8、破除论资排辈的旧观念，大胆提拔德才兼备的年轻人。
大都
1、街上跑的小汽车，大都是国产的。
2、昔日的小城镇变成了繁华的大都会。
3、为了减少空气的阻力，飞机的机身大都做成流线型。
4、贫寒人家的孩子大都有吃苦耐劳的精神。
5、现代化的大都市高楼鳞次栉比。
6、真正的奇花异草，大都生长在大山深处，人们很少见到。
7、我国古代传说大都带有神奇的色彩。
8、参加暑期夏令营的，大都是“三好”学生。
大纲










大伙儿
(1) 他是个非常刁钻的人，大伙儿都讨厌他。
(2) 他的想法总是与大伙儿相左。
(3) 每年到了丰收季节，这里都会举行庆祝晚会，大伙儿通宵达旦地唱歌跳舞，好不热闹。
(4) 听了他这番告白后，大伙儿面面相覷，不知怎么应对才好。
(5) 除夕之夜,大伙儿张灯结彩,包饺子做年夜饭,看春节联欢晚会,在忙碌紧张地准备迎接新年的到来。
(6) 菲尔波特郑重其事地站起来，对大伙儿扫了一眼。
(7) 为了赶今天的开幕，大伙儿通宵达旦地工作，终于及时完工。
(8) 老林急得直跺脚，求大伙儿帮着拿个主意，他侄子不关痛痒地说了几句，就先自走了。
大奖赛
一、小华在校园歌曲大奖赛上拿了头奖，真给我们班露脸了。
二、全国青年歌手大奖赛的筹备工作已经结束。
三、中央电视台举办的青年越剧演员大奖赛,给了这些刚走出艺校校门不久的年轻人以牛刀小试、崭露头角的机会。
四、在这次全国青年歌手大奖赛中,他脱颖而出,获得第一名的好成绩。






大脑
(1) 人在睡眠时，大脑皮层处于抑制状态。
(2) 这个孩子头部受过伤，大脑有些迟钝。
(3) 我们的大脑为我们建构事实，如果我们仔细观察，我们可以发现有些奇怪的幻想。
(4) 人类拥有大脑和耳朵，大脑用来思考，耳朵用来倾听。
(5) 别逞匹夫之勇，多用用你的大脑吧。
(6) 每个人大脑里的神经系统都是四通八达的，所以我们才能靠不同的神经体会到不同的感觉。
(7) 他有一个聪明的大脑，一副俊朗的身材，一个好的家庭，但却整天不学无术，真是暴殄天物。
(8) 我正想好准备把这件事情告诉给爸爸，没想到大脑好像“短路”了，什么事情都搞忘了。
大事
1. 李哥小事糊涂,大事不糊涂,适宜担此重任。
2. 人大代表会聚北京，商讨国家大事。
3. 目光短浅之人,永远干不成大事。
4. *理生病期间还为国家大事日夜操劳。
5. 前怕狼,后怕虎的人终究是干不了大事的。
6. 我们应继往开来把改革的伟大事业进行到底。
7. 没有埋头苦干的精神做不成大事。
8. 爸爸办事认真仔细，大事小情从不马虎。
大厅
（1）他堂而皇之地走进了演讲大厅。
（2）大厅里装饰得金碧辉煌。
（3）整个大厅在灯光的映衬下显得金碧辉煌。
（4）大厅的内壁贴着光润的大理石，显得非常典雅。
（5）大厅里挤满了南来北往的旅客。
（6）亮堂堂的大厅里一个人都没有。
（7）他迟到了十分钟才到会场，又旁若无人地大声嚷嚷，大厅里的人都反感地看着他。
（8）光芒四射的水晶灯,把整个大厅照濯得灿烂辉煌。
大象
1、大象的鼻子由坚韧的肌肉组成，可以随意伸缩。
2、十多头野生大象惨遭偷猎分子的毒手。
3、那头落水的大象还在挣扎。
4、人与大象比力气就好比蚍蜉撼树。
5、大象的力气特别大，用鼻子可以把柳树拔出来。
6、即使是陆地上最大的动物大象，也无法与这只鲸鱼比及。
7、在动物界，猴子是比较聪明的，但是还比不上大象、海豚聪明。
8、大象身体笨重，鼻子却很灵活。
大熊猫
1 大熊猫那笨拙的动作又滑稽又可爱。
2 他抱着妈妈为他买的大熊猫玩具，兴奋得手舞足蹈。
3 少年儿童积极捐款，挽救国宝大熊猫。
4 大熊猫的性情温和，小朋友们都喜欢它。
5 翠绿的竹子是大熊猫最喜欢的食物。
6 大熊猫动作迟缓，憨态可掬。
7 动物园有很多珍贵动物，最讨人喜欢的要数大熊猫。
8 大熊猫拿着嫩竹叶，吃得津津有味。
大于
1, 两种办法各有得失，但比较而言，还是第一种办法得大于失。
2, 哀莫大于心死这句说得很有道理。
3, 在他看来，哀莫大于心死，痛莫大于群亡。
4, 我们要振作精神,努力奋斗,要知道哀莫大于心死!
5, 要不是有希望，早就心灰意懒了。哀莫大于心死。
6, 永无欢乐的心是可悲的，哀莫大于心死。
7, 哀莫大于心死，穷莫大于心穷。
8, 这是个好现象。哀莫大于心死。
大致
1、根据他的描述，老师大致推断出这起打架事件发生的原因。
2、大家对会议的内容作了大致的记录。
3、他用五分钟的时间，就勾勒出了她的大致轮廓。
4、这部小说的梗概大致就是这样的。
5、我们学校扩建的操场工程大致可在暑期中完成。
6、凡事不躁不急,按部就班来做,大致就不会做错了。
7、对《简爱》这部世界名著,我只了解一个大致的内容。


呆


待


代价
一、为了事业，他付出了昂贵的代价。
二、电视台花费了缘园万元的代价，进口了这套录像设备。
三、他为自己的过错付出了昂贵的代价。
四、战争双方都付出了惨痛的代价。
五、为了满足自己的虚荣心，她付出了惨重的代价。
六、为了这个小小的失误，他付出了惨重的代价。
七、择善而从，是超越了所有的代价。
八、如果你再执迷不悟，将会为此付出庞大的代价。
代理
1、广告代理业应主动寻求客户。
2、张叔叔委托律师代理他打官司。
3、李老师是我们班的代理班主任。
4、代理检察官问道，不由自主地打了个寒噤。
5、近来对于新政的事情，不管是开发商，还是代理行，即便是不那么直接敏感的问题，还是会有很多人三缄其口。
6、不会像他这样一个老奸巨猾的混蛋会放弃代理权吗?
7、张经理在请假期间,由副经理代拆代行,代理公司一切业务。
8、为了支付律师费用,被告的家属罗雀掘鼠,才凑够那笔代理诉讼费。
带有
1, 必须彻底肃清一切带有***性质的犯罪团伙。
2, 起义军领袖刘邦、黄巢等人的诗,带有横行之势。
3, 他的经历中有许多都带有传奇色彩的故事。
4, 我国古代传说大都带有神奇的色彩。
5, 这一带有许多土匪，经常杀人越货，残害百姓。
6, 起义军领袖刘邦、黄巢等的诗,带有横扫千军之势。
7, 桥上的塔形建筑带有浓厚的民族色彩。
8, 王兴待客热情,门不停宾,所以他在这一带有很多可以交心的朋友。
贷款
（1）他向国家贷款承包了这片荒山。
（2）这个银行给某镇发放一大笔贷款。
（3）为了买房子，爸爸到银行申请了贷款。
（4）在老师地帮助下，他申请了助学贷款。
（5）银行正在追讨过期贷款。
（6）银行的贷款应按期偿还。
（7）在银行贷款，如果没有抵押，就必须有人担保。
（8）为了使公司能够起死回生，董事会决定申请贷款。
单一
1. 这种食物的营养比较单一，不能满足我们身体的需要。
2. 商店里，老年人服装样式单一，选择余地很小。
3. 他孤单一人在异国他乡。
4. 过去农业生产以粮为纲，品种单一，不能满足人民生活的需要。
5. 如果德国央行拒绝接受，单一货币很可能分崩离析。
6. 性格相似的人总是会成为朋友，换一句简单一点的话就是“物以类聚”。



胆


胆小
1、她非常胆小,说话经常藏头露尾。
2、我们要做敢作敢为的强者，决不做胆小怕事的懦夫。
3、他是个胆小怕事的人。
4、弟弟十分胆小，艳艳冷不防的一声大喊把他吓坏了。
5、他这人胆小,干什么事都缩手缩脚的。
6、想不到堂堂七尺男儿竟然胆小如鼠！
7、我们要做勇敢的人，不能做胆小鬼。
8、在那迫不及待的时候zaojv . com，平时胆小的他却果敢的自告奋勇。
蛋糕
1、这香软的蛋糕让馋嘴的妹妹垂涎三尺。
2、妈妈从烤箱里端出来一盘美味的蛋糕。
3、看到这个蛋糕，我垂涎三尺。
4、我在爷爷的生**糕上写了寿比南山四个字,祝他老人家健康长寿。
5、小明虎视眈眈地盯着眼前的大蛋糕，就等妈妈发令准备开吃了。
6、看到蛋糕店里的精美的蛋糕，我似乎心动了。
7、我快生日了，看着那五花八门的生**糕，一个比一个漂亮，真不知道该挑哪个好。
8、别再给娃诞蛋糕加装饰品了，那会画蛇添足的。
当场
1. 中奖的人当场兑现了奖金。
2. 面对这起惨剧，她当场晕了过去。
3. 福利彩票抽奖当场揭晓。
4. 人们当场揭穿了骗子的诡计。
5. 他当场就把这种新技术表演了一次。
6. 群众当场抓住一个正在行窃的小偷。
7. 由于国足出线,当场比赛的用球立即身价百倍。
8. 他当场赋诗一首，令大家赞叹不已。
当代
(1) 生活在当代的中国青年，应该感到莫大的荣幸。
(2) 在当代青年中，我最佩服的是张海迪姐姐。
(3) 渴求知识是当代青年的特点。
(4) 当代信息交流非常快捷。
(5) 张海迪是当代青年的楷模。
(6) 他收藏了不少当代的名人字画。
(7) 认真思考生活,探究生活真谛,这是当代青年应该切实做到的。
(8) 当代的鲁迅研究远远没有达到登峰造极的地步。
当年
1、这些鱼是春天放养的，当年就长这么大。
2、他就是当年那位叱咤风云的将军。
3、当年我离开家的时候，只有十六岁。
4、当年，***率领红军在井冈山开创了第一个革命根据地。
5、他才30岁,正当年富力强。
6、这家工厂投产当年就赢利百万。
7、那时候我正当年，浑身都是力气。
8、这就是他们当年立下的海誓山盟。
当前
(1) 我们当前的任务是学习知识，练好本领。
(2) 当前，我国正处在经济发展的黄金时代。
(3) 当前我国商品充足，物价稳定，不必担心通货膨胀。
(4) 大敌当前,我们必须制定相宜的策略。
(5) 经济建设是当前压倒一切的中心工作。
(6) 代表们畅谈了当前的大好形势，也指出了工作中存在的问题。
(7) 洞悉当前局势,他选择明哲保身。
(8) 大敌当前，每个人都要挺身而出。
当选
1. 他对自己能当选学习标兵感到十分荣耀。
2. 爸爸光荣地当选为全国人大代表。
3. 老张这次当选,可见是众望所归。
4. 他当选为本届班委会委员。
5. 选票统计已经过半，谁能当选形势逐渐明朗了。
6. 那些政客对他们的政治主张总要大吹大擂,目的是为了当选。
7. 曼德拉当选南非总统后,并没有报复判他入狱27年的仇人,相反,他却以德报怨,让南非人名躲过了一场杀戮。
8. 睽违政坛多年后，他东山再起，高票当选立委。
挡


到来
1、小站上有很多人正在等待火车的到来。
2、人们延颈举踵地翘盼香港影星张柏芝的到来。
3、天色越来越阴暗了，一场暴风雪即将到来。
4、每当植树节到来之际，全国各地便陆续掀起植树造林的热潮。
5、全班同学拍手欢迎新同学的到来。
6、春天到来了，温暖的阳光普照着大地。
7、洪水到来之前，我们得到了有关部门的预先通知，所以没受损失。
8、夏季到来了，少女们穿上了娇艳的衣裙。
倒是
一、他总是黑白混淆,颠倒是非。
二、阴谋家总是要颠倒是非的。
三、现代社会，颠倒是非、指鹿为马的做法是行不通的。
四、纵然是长官，也不可以要求部属指鹿为马，颠倒是非。
五、你要小心,这个人一向颠倒是非,混淆黑白。
六、表面上看去他倒是挺精明的,可实际上却虚有其表,什么事也办不好。
七、地震的时候,他家倒是平安无事。
八、这种错误作法实际上是混淆黑白，颠倒是非。
道德
1、同学们都能严格要求自己，努力养成良好的道德品质。
2、他满口的仁义道德,却专干坏事。
3、虐待老人不仅违背道德，也是严重的违法行为。
4、我们要做有知识、有理想、有道德的人。
5、随意对别人进行贬斥是不道德的。
6、占小便宜吃大亏，失去的是道德良知。
7、我们不但要努力学习知识，更要养成良好的道德品质。
8、抄袭别人的作品是不道德的行为。
得了
1、《少年报》是我的启蒙读物，它使我懂得了很多知识和道理。
2、取得了一点成绩李明就有点志得意满了。
3、王老师在教学改革上取得了显著成绩。
4、陈景润在数学研究上取得了杰出的成就。
5、全班同学同心协力,终于取得了好成绩。
6、小明、小红以及另外三名同学都获得了奖励。
7、张老师在工作中付出了百倍的努力，取得了丰硕的成果。
8、这学期，学校开展“讲文明、树新风”活动，取得了一定的成绩。
得以
1, 事实得以澄清,他们冰释前嫌。
2, 幸亏消防队员及时赶到现场，火势才得以控制。
3, 在上级有关部门的再三敦促下，教育经费的问题终于得以解决。
4, 他凭仗着坚定的信念，在救援人员的救助下得以生还。
5, 改革开放的政策使各族人民得以安居乐业。
6, 那首诗的发表,使他得以在文坛上初露头角。
7, 因为大家解衣推食，才让这个贫困家庭得以度过难关。
8, 靠着坚强意志力，他终于克服病魔，得以起死回生。
等候
1. 小红看到老师在休息，不忍打搅，独自在门口等候着。
2. 战士们按时到达指定地点，等候着上级的命令。
3. 每次下学回家，我总能看到奶奶在老槐树下等候的身影。
4. 玛丽的母亲在手术室外等候时坐立不安。
5. 登山者的家属在等候救难队的搜救消息时，显得坐立不安。
6. 商场还没有开门，广场上等候的人群已是一片人声鼎沸。
7. 户外骄阳似火，但树荫很浓乔在排队等候登缆车。
8. 尽管在寡不敌众的情况下，他仍决定坚守阵地，等候援军到来。
等级
1 在封建社会中,君臣定分,廉远堂高,等级制度是极为森严的。
2 每当等级的来龙去脉不清楚时，应加以阐明。








低于
1、当世界大多数股市仍低于其年的高点时，少数股市却鹤立鸡群。









地带
（1）我们终于来到了山水相接的边缘地带。
（2）这一带是丘陵地带，到处冈峦起伏。
（3）市中心是这个城市最繁华的地带。
（4）公安干警对这一地带的地形了如指掌。
（5）三亚，地属北纬十八度休闲地带，钟灵毓秀，如诗如画！
（6）络绎不绝的游客，为本地带来的丰厚的商机。
（7）进入森林后，他老马识途般地带着我们穿梭在羊肠小径之中。
（8）我喜欢春天，因为春天吹绿了小草，吹嫩了柳枝，给大地带来了新生的希望。
地形
一、小红从小生活在这里，对这一带的地形可谓是轻车熟路了。
二、我对这里的地形很熟悉。
三、战斗一打响，我军就抢占了有利的地形。
四、这里的地形十分陡峭，探险队的专家们行走起来都十分小心。
五、侦察员对这一带的地形特别熟悉。
六、经过激烈争夺，我军占据了有利地形。
七、这一带地形险要，进可攻，退可守。
八、连长仔细观察地形后，决定在山头的树林中设下埋伏。
地震
1) 人民解放军火速赶赴地震灾区。
2) 大地震发生前夕，某些动物往往有异常的反应。
3) 灾难突然降临到这个城市，强烈的地震摧毁了房屋，夺去了人们的生命。
4) 地震过后，到处是一片凄凉的景象。
5) 地震属于不可抗拒的自然灾害。
6) 某些小动物的异常活动,往往是地震的征兆。
7) 传说要发生地震，群众的情绪又波动起来。
8) 地震发生前夕，某些动物往往会有异常的反应。
递


递给
(1) 劳驾您把那本书递给我。
(2) 爸爸将涂抹了黄油的面包片递给妈妈。
(3) 哥哥递给妈妈一块儿毛巾，让她擦擦满脸的汗水。
(4) 她扔掉了有人在街上递给她的有关装神弄鬼的小册子。
(5) 于是她必恭必敬地将递给工作人员。
(6) 他必恭必敬地书递给了老师，请求解答两个疑难问题。
(7) 每天早上，妈妈总会亲切地递给我一瓶牛奶。
(8) 他从书架上取下那本书顺手递给了我。
典礼
1、今天，新建的百货大楼进行了隆重的开业典礼。
2、在毕业典礼上校长亲自为优秀毕业生佩戴徽章。
3、毕业典礼后，大家郑重其事地向班主任张老师深深地鞠躬道别。
4、今天我校毕业生举行了隆重的毕业典礼。
5、我们正在开散学典礼。
6、今天下午，在大礼堂举行开学典礼。
7、新学期的开学典礼马上举行。
8、9月1日,我校举行了隆重的开学典礼。
点燃
（1）他用火柴点燃了蜡烛。
（2）夜幕降临了，村里的人们都点燃了灯盏。
（3）只要人人都点燃爱心的火种，世界将会变得更加美好。
（4）帝国主义的入侵，点燃了中国人民反抗侵略的怒火。
（5）我们为他点燃了生日的蜡烛。
（6）董存瑞点燃导火线时,神情异常坚毅。
（7）生命宛如点燃的香烟，燃完就终结了。
（8）教师是火种，点燃了学生的心灵之火；教师是石级，承受着学生一步步踏实地向上攀登。共2页:12下一页。
电池
一、这种电池太差劲了，用一天就没电了。
二、为省电池而摸黑走路跌伤了腿,这不是剖腹藏珠吗?
三、科学课上粗心的我少放了电线，结果短路了，电池都变烫了，真是粗心没有好结果呀！







电饭锅
1. 尽管推销员把“月亮”牌电饭锅的优点说得天衣无缝,爸爸还是坚持不见货物不签订订购合同。









电子版










调动
1、语文老师充分调动我们的积极性，课堂氛围十分活跃。
2、课堂上，老师千方百计调动同学们的积极性。
3、我们要调动一切力量为国家建设服务。
4、他爱人的工作已调动了。
5、调动工作的事已定，你不用再考虑了。
6、领导授意他在紧急情况下可以调动所有部门配合工作。
7、王老师善于调动同学们的积极性，课堂气氛很活跃。
8、随着爸爸调动工作，我们全家从农村搬进城市。
丢


动机
(1) 路上，汽车的发动机出现了故障。
(2) 孩子们做好事的动机是纯正的。
(3) 飞机、汽车都靠发动机推进。
(4) 他这样说的动机是什么呢？
(5) 这台发动机一直工作得很正常。
(6) 不承认这是动机，是一种强烈的动机，完全是自欺欺人。
(7) 虽然这件事的客观效果不怎么好,但他们几位的动机还是无可厚非的。
(8) 这个行为将他的动机暴露无遗。
动手
1 时间很紧,事不宜迟,我们要立刻动手办。
2 老师的意思是让每个同学自己动手做张贺年卡。
3 请你放尊重些，别动手动脚的！
4 老师采取多种形式培养学生动脑动手的能力。
5 我们小组的同学一起动手，成功地完成了这次实验。
6 王老师历来重视培养学生动手的能力。
7 我正要和他讲理，不料他竟动手打我。
8 大家一齐动手，清除路上的积雪。
动态
1、一听到犬吠，侦察兵马上警觉地观察四周的动态。
2、这就是为什么动态地改变菜单有时候事与愿违。
3、我们要生动活泼地、具有说服力地教育青年工人端正劳动态度。
4、为促进资源使用效率,以厚植民众健康,运用模式能因时制宜,做动态的应变,才能随时达成全民最大的期望。






动员
(1) 这位体操运动员太紧张了，一失手从双杠上掉了下来。
(2) 运动员冲刺的时候，运动场上响起了喧闹的锣鼓声。
(3) 举重运动员不但要有力气，还得懂技术。
(4) 足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
(5) 我国运动员在奥运会上刷新了女子五千米赛跑的世界记录。
(6) 业余体校从我们班选拔了两名短跑运动员。
(7) 运动员要一分一分地拼，不能放弃任何一次取胜的机会。
(8) 这个动作是我国体操运动员独创的。
冻


洞


豆制品










毒


堆


对立
一、事物都有对立的两方面，我们决不能片面看问题。
二、这两个条件是对立的，不可能同时满足同一件事情。
三、矛盾的两个方面是对立统一的。
四、班干部既要努力工作，又要努力学习，不能把二者对立起来。
五、同学之间产生矛盾要及时解决，不能互相对立。
六、然而这些对立的阵营依然剑拔弩张的相抗衡着。
七、由于意识形态的对立,两国之间的关系越来越疏远,好像隔着一条万里长城似的。
八、两个文明建设,相反相成,既对立又统一。
九、那天他们分道扬镳，再不是会在一起打打闹闹，在院子里看月亮的亲人，而是处于对立面的敌人。
对应
1. 在下面画线处填上恰当的语句，组成前后内容一致、句式对应、修辞相同的语段。
2. 仿照下面一句话的句式，接着写一句话，使之与前面的内容、句式相对应，修辞方法相同。








吨


朵


躲


儿女
1, 为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
2, 老人留下的财产被三个儿女瓜分了。
3, 做母亲的都疼爱自己的儿女。
4, 儿女们要孝敬父母，让他们安度晚年。
5, 侍奉老人是儿女应尽的义务。
6, 儿女是父母的亲生骨肉，哪有不惦着的？
7, 妈妈照顾王奶奶胜似亲生儿女。
8, 祖国母亲以她博大的胸怀哺育着各族儿女。
耳朵
（1）他竖起耳朵，仔细听了听树林里的动静。
（2）鼻子可以感觉气味，耳朵可以感觉声音。
（3）我把耳朵贴近回音壁，听爸爸的回音。
（4）人类拥有大脑和耳朵，大脑用来思考，耳朵用来倾听。
（5）老师讲得有声有色,可我一个耳朵也没听进去。
（6）这个人耳朵根子太软,一点儿主见也没有,东扶西倒的,白替他着急!
（7）今天可真冷，甚至可以冻掉耳朵！
（8）我虽然在装睡，可是耳朵却在听着外面的动静。
二维码










发布
一、这次新闻发布会空前成功。
二、中央军委发布命令，授予李向群烈士“抗洪英雄”光荣称号。
三、由于比赛胜利,他又神气十足地出现在新闻发布会上。
四、制作和发布虚假广告是欺骗群众的行为。
五、发布会上，记者总向这部电影的男女主角提问。
六、中央气象台发布大风降温预报。
七、帕特森的电子书发布量也让人叹为观止。
八、我们只能等待三星正式发布才能一窥其庐山真面目。
发觉
1 当人们发觉财物丢失的时候，小偷已经溜掉了。
2 她发觉身后有人跟踪，便警惕起来。
3 妈妈发觉了我的异常。
4 战斗结束后，他才发觉自己的胳膊受了轻伤。
5 至于阿勒坛和忽察儿，此时才发觉受了札木合的玩弄，权位还不如在本部的时候，但势成骑虎，懊悔不及了。
6 那警察身陷龙潭虎穴,幸而未被匪首发觉,否则无生还之理。
7 起初我还以为他很腼腆，后来我才发觉他是不爱理人。
8 小明很机灵一有个风吹草动就能立即发觉。
发射
(1) 这次卫星发射的准备工作非常周密。
(2) 我国又发射了一颗人造卫星。
(3) 人们目不转睛地看着发射塔，等待火箭升空。
(4) 为了确保卫星发射圆满成功，科学家们制定了严密的计划。
(5) 我们已经具备了发射载人飞船的基本条件。
(6) 西昌是我国卫星发射的基地。
(7) “神舟号”飞船发射成功，标志着我国航天技术达到新的水平。
(8) 热烈祝贺“神舟号”宇宙飞船发射成功。
发行
1、国家控制货币的发行量，防止通货膨胀。
2、这几天,兔年小全张邮票开始发行,集邮爱好者把邮局售票处围得水泄不通。
3、周*来诞辰一百周年发行了首日封、纪念封各一枚。
4、凡是新发行的纪念邮票,他总是抢先购买收藏。
5、经过五年奋斗,争取使我们这本杂志进入灿烂辉煌时期,成为全国发行量大,深受读者喜爱的杂志之一。
6、为求知识,求学历,风行一时的职业教育热,使得各种大中专教材出版量和发行量一时间猛增,真有洛阳纸贵的势头。



罚


罚款
1, 他违章开车,被罚款了。
2, 他因违反交通规则被警察罚款了。
3, 罚款对于自行车违规者只是扬汤止沸的办法。
4, 破坏公物要双倍罚款。
5, 王经理因偷税被罚款五万元。
6, 他违犯交通规则，骑车带人，被罚款5元，这是咎有应得。
7, 一听说要罚款,他立即死皮赖脸地开始装傻了。
8, 对于触犯法律的行为，只採取简单的罚款办法，无异是扬汤止沸、无济于事。
法规
1、新的交通法规才刚实施，就收到立竿见影的成效。
2、我国的法律法规是随着社会主义建设而不断发展，完善的，绝不是一成不变的。
3、有些不法商人,利用我国制度法规有机可乘。大肆倒卖国家文物,结果落入法网。
4、有些干部认为我国制度法规有机可乘，于是偷机取巧，结果落入法网。
5、要建立各种条令法规，使一切活动都有个规矩准绳作为依据。
6、这是法规,白纸黑字,你看清楚!
7、此类法规很可能会矫枉过正。
8、尽管如此，有关专家认为整治的前景依然任重道远，政府的法律法规只是一方面，更为重要的是要大力加强群众的生态环保意识。

法制
（1）《法制日报》上接二连三地刊登了全国各地扫黄打非的成果。
（2）由于不注意法制教育，一些无知少年走上了犯罪道路。
（3）我们要经常对学生进行法制教育。
（4）健全和完善法制建设势在必行。
（5）我们要利用法制手段,荡涤一切污泥浊水,建设繁荣昌盛的现代化国家。
（6）学校对广大青少年不断进行法制教育。
（7）谢里夫派成为强力支持恢复司法制度的中流砥柱。
（8）为了普及法律知识,这本法制教材应当人生在勤。
繁荣
1 我们有决心把国家建设成繁荣昌盛的社会主义强国。
2 我们的国家繁荣富强了。
3 经济的繁荣与政治的稳定相辅相成。
4 我们希望祖国更加繁荣昌盛。
5 市场繁荣，物价稳定，经济形势越来越好。
6 坚持贯彻“双百”方针，繁荣文学艺术创作。
7 人民期望我们的国家更加繁荣昌盛。
8 我们的国家，走上了繁荣富强的道路。
返回
(1) 他们冲破敌人的封锁线，安全返回。
(2) 从京城返回成都时,他已经家徒四壁了。
(3) 我国发射的“神舟号”宇宙飞船顺利返回地面。
(4) 那个偷渡者被遣返回国了。
(5) 爸爸刚回家又返回了公司。
(6) 此次执行飞行任务,一定要胆大心细,平安返回。
(7) 秋游结束后,全校师生安全乘车返回了学校。
(8) 即使她没有时间返回酒店或者办公室换衣服，她也要从清晨到深夜一直保持容光焕发神采奕奕。
防治
1, 今年，我们村专门成立了小麦病虫害防治委员会。
2, 据说做眼保健操可以防治近视，你不妨试试。
3, 我最爱使用这种牙膏,因为它对口腔溃疡有一定的防治作用。
4, 防治水土流失,要以生物措施和工程措施相结合,大力植树种草,才能以绝后患。






放大
(1) 你的字写得小，再略微放大一点儿。
(2) 这种镜子能放大物体的成像。
(3) 我解放大军以压倒优势的兵力包围了这座城市。
(4) 自从开放大陆探亲后，老兵们想叶落归根的心愿终于可以如愿以偿。
(5) 解放大军渡江后，反动派已面临日暮途穷的境地。




放弃
(1) 因寡不敌众,我军放弃了阵地。
(2) 运动员要一分一分地拼，不能放弃任何一次取胜的机会。
(3) 我们不要放弃每一个成功的机会。
(4) 敌军招架不住，只好放弃阵地，狼狈而逃。
(5) 为了农村的教育事业，姐姐主动放弃了调回城市的机会。
(6) 都快爬到山顶了，你却要放弃，岂不功亏一篑？
(7) 纵使遇到再大的困难，我们也要勇往直前，不轻言放弃。
(8) 逆境中的他始终没有放弃努力,仍满怀信心,期待着峰回路转的那一天。
分成
1、探险队员分成两路，穿越雅鲁藏布大峡谷。
2、在古代，人们将一天分成十二个时辰。
3、从事一门学科研究的人分成不同的派别,这是正常的情形。
4、这人是个势利眼,把人分成三复斯言,用得着的靠前,用不着的靠后。
5、教育成就展览馆布置得十分成功,教具的安排使人看了一目了然。
6、他就是这么一个好大喜功的人,把三分成绩都能说成十分。
7、为了安全,以防万一,大家还是分成四个人一个小组为好。
8、礼物包好，按照大学班与附中班分成两堆，然后各自从对方的礼物堆中拿起一个红纸包，津津有味地看各自得到了什么样的礼物和谁送的礼物，然后分别找送礼。

分解
(1) 这个方程式可以进行二步分解。
(2) 力挽狂澜的时刻会随之而来，剩下的三个则理应被分解。
(3) 绚丽多彩的珊瑚礁，不仅是海底观光的旅游资源，同时还能阻挡海浪潮水的侵蚀，分解海水中的有害物质，净化环境。







分类
1、图书馆工作人员就是按照这个分类表，把各种各样的图书有条不紊地组织起来的。
2、对于所学的知识，我们要有条理、有系统地进行分类归纳。
3、我把自己的藏书进行了分类整理,并建立起了检索目录,这下子就一劳永逸,用起来非常方便了。







分离
（1）分离多年的母女又相见了。
（2）理论和实践是不可分离的。
（3）他俩许下海誓山盟，今生今世永不分离。
（4）十年浩劫，致使他们夫妻分离，从此杳无消息。
（5）虽然我们分离了,但感情却依然如故。
（6）拍下了这幅让人哭笑不得的难忘的分离场面。
（7）他们结婚的时候口口声声地说永不分离，但最终还是分道扬镳了。
（8）看着新郎新娘,我默默地祝他们百年好合,永不分离。
分析
一、他对那个问题的分析有条有理。
二、小明具有较高的分析问题和解决问题的能力。
三、老师认真地分析了调查情况。
四、分析课文，要注意理清文章的线索。
五、情况复杂，必须认真分析，严肃对待。
六、听了他对时局的分析,大家都有豁然贯通的感觉。
七、解题之前，要对题意进行仔细分析。
八、病句的毛病多种多样，要仔细分析。
分享
1、春天，我们一起在田间洒下汗水；秋天，我们共同分享丰收的果实。
2、我们和女排姑娘一起分享胜利的喜悦。
3、你总会在这个时候想出一些千奇百怪的想法分享给大家。
4、同修还现身说法，分享烹饪心得，提供更丰富的资讯。
5、学生们欢聚一堂，分享留学感受。
6、期末考即将来临，下面为各位学生分享如何运用“既然，就”来造句，并在语文期末考中取得高分。
7、新年到了，大家载歌载舞分享着喜悦。
8、多位奥运金牌教练将现身说法，分享他们的经验及心得。
丰收
(1) 秋天的果园，硕果累累，丰收在望。
(2) 无边的田野上到处是一派丰收的景象。
(3) 农民敲锣打鼓，欢天喜地庆丰收。
(4) 今年年成好，农民的脸上洋溢着丰收的喜悦。
(5) 眼看着丰收的庄稼被洪水吞没了，谁不痛心！
(6) 瑞雪兆丰年，今年冬天雪大，是农业丰收的好兆头。
(7) 由于连年丰收，农产品价格低廉。
(8) 今年杂交水稻又丰收了。
风度
(1) 李叔叔潇洒大方，风度翩翩。
(2) 他讲起话来很有风度。
(3) 这位外交官不卑不亢，语言得体，表现了应有的风度。
(4) 公瑾是一个风流潇洒，气宇轩昂的美男子；而潘安也是风度翩翩，相貌堂堂，可与周公瑾媲美。
(5) 二十年前风度翩翩的老张，经过多年生活的磨难，已变成蓬头厉齿了。
(6) 穿上西装后,他显得仪表堂堂,风度十足。
(7) 小明的爸爸对待别人总是彬彬有礼，很有绅士风度。
(8) 客人有些吃惊，但马上又恢复了落落大方的风度。
风光
1、美丽的三峡风光，像一幅幅绚丽的图画。
2、登上万里长城，眺望塞外风光，心情多么豪迈！
3、那片风光绮丽的乐土令人们神往。
4、天苍苍，野茫茫，好一派北国草原的风光！
5、千里冰封，万里雪飘，好一派北国风光。
6、山头白雪皑皑，山下松柏苍苍，多么壮丽的北国风光！
7、我们来到杭州西湖，饱览江南秀丽风光。
8、九寨沟的自然风光美不胜收，是旅游的好去处。
封


疯


疯狂
一、国庆期间人们疯狂采购。
二、红军又一次打退了敌人的疯狂进攻。
三、他正在看《疯狂英语》。
四、当解放战争迫近胜利的时候，敌人疯狂地屠杀了许多关在狱中的共产党员。
五、敌人疯狂的一次次反扑都被战士们用猛烈的炮火击掉下去。
六、由于保护不力，古墓被疯狂盗掘，墓中文物荡然无存。
七、英勇的战士们打退了敌人一次又一次疯狂的进攻。
八、帝国主义者疯狂掠夺殖民地的丰富资源。
扶


服从
1, 在赛场上，足球运动员应服从裁判的判决。
2, 眼前利益要服从长远利益。
3, 他经常挤对我,要我服从他。
4, 领导的决定，我完全服从。
5, 个人利益应当服从集体利益。
6, 战士应服从上级的命令。
7, 集体主义应服从爱国主义。
8, 军人以服从命令为天职。
幅


幅度
一、改革开放以来，人民生活水平有了大幅度提高。
二、公司成员欢聚在一起庆祝业务的大幅度上长。
三、今年的物价稳中有降，特别是农产品降价幅度较大。
四、这几年，国家大幅度调整了教师的工资。
五、这几天，产品销售量大幅度下降，目前已跌至谷底。
六、有消息说今年单位年终奖提高幅度已定,但财务部门却密云不雨,迟迟没有动作,未知何故。
七、商品价格的大幅度下降,大大地刺激了顾客的购买力。
八、由于施用了肥田粉,玉米产量大幅度提高。
福利
一、我们公司的福利很丰厚。
二、福利彩票抽奖当场揭晓。
三、为单位职工谋点福利,属不属私心杂念,还值得研究吗?
四、我厂职工的福利待遇很好,生老病死都得到了解决。
五、所以你会一直依赖社会福利，你不值一钱。
六、革命先辈功盖天地,为人民谋福利。
七、员工们要求改善福利的愿望得到实现，真是皆大欢喜。
八、在福利院里,我们这些昔日孤苦伶仃的孩子,生活学习都很好,和有父母的孩子没有什么差别。
辅助
1、这几本辅助材料送给你了。
2、这些辅助设备已经老化了，需要及时更换。
3、我派一个助手辅助你工作。
4、化学老师在课下经常增加一些辅助实验。
5、周武王在太公望辅助下灭商,于是偃武修文,放马于华山之南,放牛于桃林之野,向天下表示不再使用。
6、白宫中有一个完善的军事辅助和特别电话线路系统，严阵以待，为紧急事件做好准备。
7、班委都十分主动地辅助班主任开展工作。


负责人
1、灾情发生后，当地负责人立即奔赴灾区，察看灾情。
2、这家商店负责人员屡次声言店内无假货。
3、厂长力排众议，提拔了年轻的小李担任技术负责人。
4、谁也没想到眼前这个长得五大三粗的小伙子就是工程总负责人。






附件
1、如果邮件的标题有问题或者匪夷所思，也不要打开附件。









改革
1 机构改革之后,他庆幸自己仍然属于编内人员。
2 改革的方案还没有定局，明天可以继续讨论。
3 教育改革的目标是变应试教育为素质教育。
4 改革开放以来，我国的民营企业生机勃勃。
5 王老师在教学改革上取得了显著成绩。
6 改革开放以来，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。
7 为了加强素质教育，学校改革了考试方法。
8 改革开放虽然出现了一些问题，但总的趋势是健康的。
干脆
一、哥哥性格干脆，办事从不优柔寡断！
二、王经理办事干脆利落，员工们都很佩服。
三、程老师说话干脆利落。
四、小兵办事干脆利落，斩钉截铁。
五、他做事向来干脆利落。
六、这个人不讲信用，干脆和他断绝往来。
七、明白他的真实想法，我们干脆将计就计。
八、别看他小小年纪,说话办事还头头是道,干脆利落。
干扰
(1) 他总是在上课时吵闹，干扰大家听讲。
(2) 电视信号受到飞机的干扰。
(3) 塞尔登一会儿跳到这边，一会儿跳到那边跑着，搞乱和干扰他们的目标。
(4) 自从取缔了占路市场,再也没有嘈杂的声音干扰附近的那所小学了。
(5) 他尽可发表高见而不为秘密警察所干扰。
(6) 我不胜其烦对他说：不要来干扰我。
(7) 干扰受保护的海洋生物的卵、幼雏及哺育场海产养殖。
(8) 大家没有料到，层出不穷的新问题、新矛盾，反复无常的阶级较量会不断干扰“毛*席的伟大战略部署”的实现。

干预
1、请不要干预他俩的事。
2、你干预此事就是在我的责任范围内越俎代庖。








感想
(1) 读了《养花》这篇课文，我有很多感想。
(2) 听了战斗英雄的报告，你有什么感想？
(3) 大家在一起互相交流着听报告的感想。







钢笔
一、临别时，小红送给我一只钢笔留念。
二、他太小气了，连支钢笔都不肯借给同学！
三、我断定这不是他的钢笔。
四、我捡起钢笔看了下，还好没有摔坏。
五、他写的钢笔字歪歪扭扭的。
六、我的钢笔掉在水泥地上，真庆幸没有摔坏。
七、钢笔尖在纸上流利地来回走动，留下一些优美的痕迹。
八、我的好友搬家了，她赠我一支钢笔以作留念。
钢琴
1) 他演唱时要钢琴伴奏。
2) 好久没有弹钢琴了，他觉得有点生疏。
3) 伴着舒缓的钢琴曲，我渐渐入梦。
4) 弹钢琴要多练习,才可以熟能生巧。
5) 放假时真忙啊，有时候学奥数，有时候练钢琴，有时候学书法，比上学时累多了。
6) 我每天都要弹一小时的钢琴。
7) 我为大家演奏了一首钢琴曲。
8) 我最喜欢听钢琴曲。
高大
1) 那棵高大的老槐树，长满苔藓的老屋将成为我永久的回忆。
2) 高大的烟囱喷吐出滚滚的浓烟。
3) 高大浓密的树冠遮挡住了灼人的阳光。
4) 微风吹过，高大笔直的白杨树哗哗作响，像是欢迎我们的到来。
5) 这座孤岛上长满了高大的椰子树。
6) 爸爸在我心目中的形象很高大。
7) 动物园里，最引人注目的是那只高大的长颈鹿。
8) 革命烈士的高大形象永远屹立在人们的心中。
高度
1、对不良现象,我们要保持高度警觉。
2、他爸爸高度近视，离开了眼镜就寸步难行。
3、我们要把祖国建设成具有高度物质文明和精神文明的社会主义强国。
4、他纵身一跃，跳过了二米四的高度。
5、青少年视力下降的问题引起了国家教委的高度重视。
6、我军时刻保持高度警惕，防止敌人突然袭击。
7、现在，飞机的飞行高度是一万一千米。
8、上学期班上发生了一件酒精事故，引起了校领导的高度重视，在校内引起了轰动zaojv . com，我们从中受到了深刻的教训。
高跟鞋
(1) 我们可以踢掉我们的高跟鞋，享受一下无拘无束的感觉。
(2) 你是个伤心落魄人，今天这么怒气冲天是因为你不能整天置身于花团锦簇之中。可怜的宝贝，等着吧，等我赚到钱，你就可以享受马车、雪糕、高跟鞋、花束，并和红发小伙子一起跳舞了。








高温
1、高温天气整整延续了半个月。
2、连日的高温天气，这条小河里的水已经枯竭了。
3、高温已持续多日,一场大雨后,气温终于降下来了。
4、把激光聚集起来,可以产生几千万度的高温,它可以使最难溶化的金属,倾刻间华封三祝。
5、把激光聚集起来,可以产生几千万度的高温,它可以使最难溶化的金属,顷刻间灰飞烟灭。




高于
一、别眼高于顶,试了以后才知道。
二、人民的利益高于一切。
三、赵梅生的大写意画作，注重内涵品质，却又自出机杼。而艺术创作的最可贵之处也在于能不与人同却又高于众人。
四、米兰白让这一季的厨卫空间随意邂逅米兰心境，目空一切并高于常态的厨卫生活冷酷中犹见优雅。






高原
（1）代表们从辽远的雪域高原来到北京。
（2）高原上的空气很稀薄。
（3）起初他不适应高原的气候，后来慢慢适应了。
（4）我国沿海地区人烟稠密，青藏高原人烟稀少。
（5）坚持植树种草，黄土高原的面貌必将大大改观。
（6）他由于长期在高原工作，皮肤都晒成了深褐色。
（7）黄河千百年以来一直奔腾不息的的流经黄土高原。
（8）在西藏高原,我们看到了许多奇特的景象。
搞


搞好
1、在班级中，我们应搞好团结，不能拉帮结派。
2、我们要全力以赴地搞好“希望工程”，绝不吝惜财力或物力。
3、眼下先搞好复习考试，旅游的事暑期再作计较。
4、我们要保持充沛的精力,这才能把学习搞好。
5、全校师生积极行动起来，搞好环境卫生。
6、同学之间，只有互相谅解才能搞好团结。
7、一些老同志担任了名誉顾问，帮助新干部搞好工作。
8、我们要与左邻右舍的人们搞好关系。
歌曲
1、这歌曲的歌词太庸俗了。
2、小华在校园歌曲大奖赛上拿了头奖，真给我们班露脸了。
3、抗战时期，冼星海创作了许多抗日救国的歌曲。
4、这首歌曲的旋律很优美。
5、李平为大家演唱了一首优美的歌曲。
6、爷爷喜欢京剧，爸爸喜欢流行歌曲。
7、这盘磁带里有我最爱听的歌曲。
8、这首歌曲歌词细腻，曲调优美，深受大众喜爱。
隔壁
(1) 妈妈不在家，隔壁的阿姨替我先垫付了这个月的电费。
(2) 隔壁新开了一家饼屋，生意好极了。
(3) 在我家隔壁有一家生意挺红火的餐馆。
(4) 半夜传来河东狮吼，一定是隔壁老王又招惹太太生气了。
(5) 隔壁老奶奶担心在外的儿子，总是一副忧心忡忡的样子。
(6) 隔壁那家的狗简直是我的眼中钉，它总是叫个不停！
(7) 这家伙混入小英家准备行劫之时,突然隔壁的黄叔叔来了,他惊慌失措地逃跑了。
(8) 隔壁张大爷,通达事理,老谋深算,是我们村出名的“诸葛亮”。
个儿
(1) 老人留下的财产被三个儿女瓜分了。
(2) 每个儿童都拥有受教育的权利。
(3) 她生了个儿子,大家都去贺喜。
(4) 小三子固然不错，但小雷个儿较高、较可爱、也较风趣。
(5) 别怕！天掉下来有高个儿顶着，咱们就别杞人忧天，庸人自扰了。
(6) 他是个瘦高个儿，看上去饱经风霜。
(7) 那些汉奸,见到敌人就平原十日,整个儿一副奴才嘴脸。
(8) 他极其盼望自己能有个儿子。
跟前
1, 巴儿狗又摇头又摆尾的，在主人跟前撒起娇来。
2, 小花狗一见到我就跑到我的跟前，向我撒娇。
3, 她虽然上中学了，可是在父母跟前到底是个孩子，还撒娇呢！
4, 一辆汽车在她跟前突然刹住，吓得她脸色煞白。
5, 不一会儿,几个反革命分子气势汹汹地又来到刘胡兰跟前,不由分说,吆喝着把刘胡兰押到庙里去了。
6, 当年他在老总跟前真是红到炙手可热，谁敢得罪他？
7, 纪念碑跟前围着很多人。
8, 到了校长跟前,还希望你口角春风,多为我上学的事做些工作。
跟随
一、黄昏，我常常跟随奶奶到附近的公园中散步。
二、一到冬天，小明就跟随爷爷在冰冷的河水里练习冬泳。
三、故事中的孙悟空跟随唐僧斩妖除魔十分勇敢。
四、警卫员为了首长的安全，每日跟随，寸步不离。
五、跟随燕王之后，耳濡目染，郑和受教育程度又加深了一层。
六、薛曼看来是爱上玛莉亚了，他总是形影不离地跟随着她。
七、时间总是跟随着我们的脚步，嘀嗒嘀嗒，总来不落后。
八、金钱像万恶的资本家，永远都是你在跟随它。
更换
(1) 由于生活所迫，他不得不频繁地更换工作，以求能够得到更多收入。
(2) 展览馆里的展品大约一周更换一次。
(3) 国家足球队又更换了主教练。
(4) 这些辅助设备已经老化了，需要及时更换。
(5) 我们班的同学每周更换一次座位。
(6) 宣传栏里的图片早该更换了。



更新
1) 随着时代的变迁，我们的观念也要不断更新。
2) 干部要不断更新观念，以便跟上迅猛发展的改革潮流。
3) 人民解放军全面更新了武器装备。
4) 祖国到处呈现出万象更新的景象。
5) 服装的款式不断地得到更新。
6) 系统不停地自我更新，统御术层出不穷。
7) 这个厂在技术改造和设备更新后顿改旧观,与过去相比,简直是判若云泥。
8) 阳春三月，春回大地，万象更新。
工艺
1、他独出心裁地制作了这件手工艺品。
2、这件工艺品令人叹为观止。
3、这件工艺品十分精致。
4、展出的工艺品，件件都很精致。
5、这些精美的工艺品都是爸爸从国外带回来的。
6、展览室里，陈列着同学们制作的各种手工艺品。
7、这件工艺品做得太毛糙了。
8、厨窗里的手工艺品十分精美,令参观者赞叹不已。
工作日










公告
1、公布栏上贴出公告，凡有酗酒滋事者，一概停职。









公认
(1) 他对爷爷的话言听计从，是个公认的孝顺孩子。
(2) 当时,人们公认陶潜才高八斗。
(3) 全班同学公认刘芳是个品学兼优的好学生。
(4) 小美是公认的班花，有着闭月羞花的美貌。
(5) 世界公认中国是礼仪之邦。
(6) 张大爷是我们村公认的好干部,从不利用手中的权力假公济私。
(7) 助人为乐是公认的最可赞赏的品质。助人为乐造句。
(8) 古今中外公认的长江天险,号称坚不可摧的江防工事,同样没有挡住我军胜利渡江!
公式
1、我们要灵活运用公式，不能生搬硬套。
2、这些公式、定理装满了他的脑海。
3、他生搬硬套地用公式去解题。
4、对于数学公式的运用,我们一定要灵活,生搬硬套是不行的。
5、这些数学公式他掌握的很好，所以做题能运用自如。




公正
1、执法者对自己要求不严格，怎么能公正执法！
2、居委会的王大妈公正地处理了两家的纠纷。
3、法官要站在公正的立场来裁判案件。
4、执法人员要做到公正执法，铁面无私。
5、坚持公正执法，维护社会稳定。
6、老师对每个同学都应该做出公正的评价。
7、检察院审理案件既快捷又公正。
8、狂怒的人群把矿泉水瓶砸向了不公正的裁判。
共计










共享
1、除夕之夜,全家人欢聚一堂,共享天伦之乐。
2、一叶知秋，君子共享吉利的日子指日可待。
3、我们就像同舟共济的兄弟，有福共享，有难同当。
4、父亲每年必从新加坡回来一次,和我们共享天伦之乐。






沟


沟通
1 她和父母之间无法沟通。
2 老师应该经常和家长沟通学生的情况。
3 我们常说“理解万岁”，因为它是人与人之间心灵的沟通。
4 陈老师经常和我们沟通，帮助我们解决学习中的困难。
5 长江大桥是沟通南北的主要交通要道。
6 长江大桥沟通了大江南北。
7 他们俩缺少沟通导致感情破裂。
8 武汉长江大桥，沟通武汉三镇。
估计
1、今年的秋麦长势喜人，估计亩产会超过去年。
2、今年的粮食产量估计会超过去年。
3、根据以往的经验，老师估计这次考试难度不会太大。
4、据老农估计，这亩地能产80斤粮食。
5、对成绩和缺点的估计要实事求是，既不能夸大，也不能缩小。
6、我估计这次洪水给国家造成了上亿元的财产损失。
7、开运动会这两天估计不会下雨。
8、最近几天估计会下雨。
古老
一、古老而神秘的北京，对每一位游客来说都是一种极大的诱惑。
二、透过翠竹林，我们依稀可以看到那座古老的禅寺。
三、几百万年过去了，这些古老生物的骨骼慢慢变成了化石。
四、在一片缭绕的云雾当中，隐约可见一座被松林遮盖的古老建筑。
五、改革开放使古老的中国焕发出青春。
六、这座古老的建筑经历了几千年的风风雨雨。
七、端午节吃粽子、赛龙舟，是中华民族古老的风俗习惯。
八、改革开放的春风使古老的小镇焕发了无穷的活力。
鼓


鼓励
1、经过老师的教育和鼓励，他终于振作起精神。
2、我把老师的鼓励看成是对自己的鞭策。
3、一个人遇到困难和挫折的时候，最需要的是鼓励和安慰。
4、老师总是热忱地鼓励和帮助每一个同学。
5、表扬是鼓励进步的手段，不是目的。
6、老师鼓励每个同学的创造精神，从来不束缚我们的手脚。
7、多亏你的鼓励和帮助，我才考上大学。
8、老师鼓励我们积极上进，做品学兼优的好学生。
鼓掌
(1) 她精彩的表演，赢得了大家热烈的鼓掌。
(2) 当中央首长进入会场时，代表们热烈鼓掌表示欢迎。
(3) 同学们热烈鼓掌，对新来的老师表示欢迎。
(4) 他朗读时，感情真挚，吐字清晰，大家禁不住为他鼓掌。
(5) 观众们不停地鼓掌,一次又一次,她才被请上台来加唱一曲,真所谓千呼万唤始出来。
(6) 小明已经改头换面，努力奋发向上，我们应该给他鼓掌。
(7) 每当中国队踢进一个球,球迷们就起劲鼓掌。
(8) 老劳模红光满面,神采奕奕地向鼓掌欢迎他的人群走来。
顾问
(1) 一些老同志担任了名誉顾问，帮助新干部搞好工作。
(2) 他接受聘请，担任了我们工厂的常年法律顾问。
(3) 一家公司聘请爸爸做法律顾问，被爸爸婉言谢绝了。
(4) 这家公司聘请一位律师做法律顾问。
(5) 专业评审团将邀请德高望重的行业专家出任评审团顾问.
(6) 张经理聘到这位财经专家作为私人顾问后，如虎添翼，业绩飆升。
(7) 他虽然年高，但老马识途，还是可以做个顾问的。
(8) 人家三番五次来请他当顾问,都被他推辞了。
怪


关怀
1、方老师无微不至地关怀同学们，大家都很感激他。
2、党和国家特别关怀青少年一代的成长。
3、听到大家充满关怀的问候，他感到很温暖。
4、在我生病期间，老师和同学们给了我无微不至的关怀。
5、对党和人民的关怀，我们一定要牢记在心。
6、李阿姨对我关怀备至,让我很感动。
7、在老师的关怀下,他渡过了难关。
8、老师对我关怀备至，使我全面发展，健康成长。
关键
（1）关键时刻,我们必须当机立断。
（2）他在关键时刻,往往能够从容自若。
（3）别看他平时不声不响,到了关键时刻,他往往会有惊人之举。
（4）盖房子关键是打好基础。
（5）他平时不露声色,关键时刻却往往一鸣惊人。
（6）在人民的生命财产受到威胁的关键时刻，解放军战士来到了抗洪抢险第一线。
（7）搞好教育，关键是要有一支高素质的教师队伍。
（8）这件事能不能办成，关键在于领导有没有决心。
冠军
1 我国男、女乒乓球队双双获得世界冠军。
2 没有取得冠军，下次还有机会，不要垂头丧气的。
3 中国乒乓球队屡次夺得世界冠军。
4 我国女排有信心夺取世界冠军。
5 我国女排曾连续五次获得世界冠军。
6 这次足球赛，由于我们班的队员配合默契，终于取得冠军。
7 冠军的荣誉驱使他刻苦训练自己。
8 小林真有能耐，获得跳高、跳远两项冠军。
光荣
1, 参军是一件光荣的事。
2, 爸爸光荣地当选为全国人大代表。
3, 我们要保持艰苦奋斗的光荣传统。
4, 我被批准加入共青团组织，成为光荣的共青团员。
5, 爸爸获得全国“十佳青年”的光荣称号。
6, 中央军委发布命令，授予李向群烈士“抗洪英雄”光荣称号。
7, 全国妇联授予妈妈“三八红旗手”的光荣称号。
8, 运动会百米赛跑，他获得第一名，是我们班的光荣。
光线
1) 房间里的光线非常柔和。
2) 那些贫穷的孩子们只能借助路灯微弱的光线学习。
3) 地下室光线阴暗，空气潮湿。
4) 我们的教室，宽敞整洁，光线充足。
5) 在光线不好的地方看书容易损害视力。
6) 在太阳照射下,背光处的光线往往要暗些。
7) 卧室里的光线很柔和。
8) 阴天时,教室里的光线显得十分暗淡。
广


广泛
1、为了增长知识，我们要广泛地阅读不同种类的书籍。
2、多么希望雷锋精神在青少年中广泛流传啊！
3、这本书涉及的内容很广泛。
4、现在，计算机已经广泛应用到各个领域。
5、小华的兴趣爱好非常广泛。
6、他的兴趣爱好十分广泛。
7、他的著作引起了社会各界的广泛关注。
8、两国领导人会谈的内容很广泛。
规划
1) 城市规划局对那个地段作了整齐划一的安排。
2) 国家正在制订未来十年的发展规划。
3) 他规划家庭的远景只不过是黄粱美梦。
4) 西部大开发的问题，应当全面规划。
5) 他规划的家庭远景只不过是黄粱美梦罢了。
6) 政府正在制定城市发展的远景规划。
7) 按照规划，这里将定位为步行街，商业前景不可限量。
8) 办教育是百年树人的大业,要有长远的规划。
鬼


柜子
1) 在柜子和墙壁的夹缝间有一封信纸发黄的信。
2) 他可是举重冠军，抬个柜子简直易如反掌。
3) 等一会儿，等一会儿，柜子门被别开了吗？
4) 打开你的箱子、柜子、抽屉，总有不少大大小小的物品闲置着，有的只用过有限几回，有的买来后压根儿没发挥它的使用价值.






滚


锅


国籍
1、散居世界各国的华侨，虽然不少已入外国籍，但其对祖国的忠诚仍是自不待言的。









国民
1 国民党极端分子想重温旧梦,但那只是妄想。
2 国民经济快速、健康地发展，说明我们采取的方针政策是正确的。
3 国民党对人民的利益置之不顾。
4 很多国民党员干了许多祸国殃民的事。
5 国民党统治下,出现民不聊生的局面。
6 历史上，共产党和国民党有过两次合作。
7 在国民党反动统治集团内部,为了争权夺利,总是钩心斗角,互相倾轧。
8 三十年代在上海时，我们搞了个刊物，在国民党检查机关的刀斧下，只办了两期就"寿终正寝"了。
过度
(1) 由于过度砍伐这里的森林遭到了毁灭性的破坏。
(2) 家长应该给学生选择个人兴趣的自由，不应过度干涉。
(3) 王老师因过度劳累而病倒了。
(4) 旅游资源的过度开发，使得小山村失去了往日的僻静与安宁。
(5) 爷爷为厂里的事操劳过度，终于累病了。
(6) 由于过度砍伐，这一片林地荒芜了。
(7) 由于劳累过度，他晕倒在大堤上。
(8) 由于过度的劳累，他的病情加剧了。
过敏
1、他非常神经过敏，自惭形秽得到了不可救药的地步。
2、每当逢年过节，过敏体质人群常常只能望梅止渴。
3、我们大家不要神经过敏，搞的草木皆兵了。







过于
1、他总是过于严肃，令人无法接近。
2、西红柿大丰收，供过于求，很多地方出现了滞销。
3、小说的环境描写过于铺张。
4、请不要为你父亲的去世太过于悲哀。
5、不要过于迷信金钱，很多幸福是用金钱买不来的。
6、与人相处要以和为贵，不要过于计较个人的利益得失。
7、事情发生得过于突然，大家一时六神无主。
8、对这个陌生人的态度他显得过于小心谨慎了。
害


汗


好运
1. 小李相信,总有一天会否极泰来,给他转来好运的。
2. 神鹰飞翔，志在四方；凤凰纹完，好运当前。
3. 福至心灵买了彩券中了头奖，真是好运当头啊！
4. 祝好运、健康、龙马精神伴你度过一个快乐新年。
5. 与其等待好运的降临，不如创造自己的机遇。
6. 看你这副神气,大概是今天交了好运。
7. 如果没有老师的辛勤培育，没有爸爸妈妈的耐心抚导，没有同学们的悉心帮助，就没有我今天的好成绩欢迎追问，祝你好运！


号召
1、适龄青年响应国家号召，踊跃报名参军。
2、同学们响应团中央的号召，积极参加学雷锋活动。
3、大学毕业生积极响应国家的号召，到西部去建功立业。
4、同学们积极响应学校的号召，为灾区同学捐款。
5、在老师的号召下，同学们积极报名参加运动会。
6、学校号召同学们为灾区同学捐款捐物。
7、学校号召全体师生积极参加义务劳动。
8、广大师生响应学校号召，积极参加植树造林活动。
合并
1、她感冒后没及时治疗，容易合并肺炎。
2、思想品德和社会两个学科合并成一个学科。
3、两个学校合并之后,已不分畛域。
4、那两所学校已经合并一年多了。
5、学校合并面临左右两难美国与*弯的经验。
6、饼干和咖啡两者合并，是相得益彰。
7、高校要合并过程中要积极稳妥，循序渐进，戒骄戒躁。


合成
1、这图片看似真实，其实是张移花接木电脑合成的照片。
2、奥巴马的新方针使这种整合成了当务之急。








盒


盒饭
1、老师统计春游人数的多少后,再包租汽车和预定盒饭,以免造成浪费。









盒子
1、盒子里那只白色的小海螺，是妈妈珍藏的宝贝。
2、他迫不及待地打开了盒子。
3、然后他们拿着盒子或袋子挨家挨户串门。
4、你要的宝贝就装在那个紫檀木的四方盒子里。
5、在我10岁生日那天,一个不大的盒子落在我的怀抱中,我迫不及待拆开盒子一看,呀!原来是一个精致的小闹钟.
6、小张饿坏了,正巧桌上摆着一个蛋糕,他急切地打开盒子,贪婪地大快朵颐起来。母亲见状立刻把剩下的半盒收了起来,小张望着被拿走的蛋糕,仍是牵肠挂肚。



贺卡










恨


猴


后悔
1、我这一辈子最后悔的是小时候没有好好念书。
2、前几年，由于迷恋电子游戏耽误了学习，现在想起来后悔莫及。
3、你现在不努力学习，迟早会有后悔那一天。
4、那时我目光短浅，没有供孩子念书，现在真后悔。
5、事情到了这个地步,可谓木已成舟,后悔也来不及了。
6、说起往事，他又后悔又难过，声泪俱下，大家都很感动。
7、现在我不能打退堂鼓了，但我后悔自己参与了这个项目。
8、杀人犯在杀人后或许后悔过，或许忏悔过，但杀人已成事实，那么他必承担他所应负的法律责任！
胡同儿


胡子
一、吴爷爷长着一团乱蓬蓬的大胡子。
二、导演是一位长着浓密络腮胡子的中年人。
三、凡事胡子眉毛一把抓,不分主次轻重,反而会得治丝而棼,一团混乱。
四、做工作一定先分清轻重缓急，有序进行，切不可眉毛胡子一把抓，更不能轻重倒置。
五、屡遭失败的田大胡子,领着残兵败将盘踞在卧龙岭,企图凭险顽抗。
六、干工作若没有计划,眉毛胡子一把抓,看起来十分辛苦忙碌,但结果必然是事倍功半。
七、干什么事情都要有个轻重缓急,不要眉毛胡子一把抓。
八、工作头绪很多的时候,一定要分个轻重缓急,切不要眉毛胡子一把抓。
九、今年的国庆节，秋高气爽，是外出旅游的好时节，我们一家人坐飞机到福建连城县，在一位大胡子叔叔的陪同下，我们游玩了当地的冠豸山、九龙湖、培田古民居和石门湖等名胜风景，一路上非常开心。
虎


华语










滑


化石
1、几百万年过去了，这些古老生物的骨骼慢慢变成了化石。
2、埋藏在地底深处的化石虽然挖掘起来十分困难，但是研究价值却是很高的。
3、自然博物馆里陈列着一具庞大的黄河象骨骼化石。
4、恐龙化石的秘密只可意会，不可言传啊。
5、化石是沧海桑田的见证。
6、该镇历史悠久，钟灵毓秀，为环江翼龙古化石发现之地。
7、也有学者想要找出些蛛丝马迹正在地层中挖掘化石。


划分
(1) 双方激烈地辩论着如何划分词类范围的问题。
(2) 老师给各个小组都划分好了卫生区。
(3) 在划分文章段落层次时,我对承上启下的语句的位置总是划不到位。
(4) 我国有八大方言,仔细划分,又千差万别。
(5) 有些时代的界限很难划分。
(6) 我写文章时往往不太注意划分层次。
(7) 要把几种相近但又有所区别的语法现象划分清楚。
(8) 人不可以相貌美丑划分评价，人重要的是内在，是价值，评价人时，切不可以貌取人，更不可因为他的某一缺点就说他没有优点，以偏概全！

画面
1, 这画面设计得清新活泼，引人入胜。
2, 画面中的这只白天鹅简直和活的一模一样。
3, 用粉红色渲染的画面显得更加柔和动人。
4, 画面中一位老者悠闲地在白雪皑皑的江边垂钓。
5, 解说员给观众讲解画面的内容。
6, 沐浴乳广告模特儿出浴的画面，有如出水芙蓉般艳丽，看得大家目不转睛。
7, 生动的画面显示出了各国人民之间的友谊。
8, 他因为亲眼目睹了那场令人毛骨悚然的事故画面，变得整天怏怏不乐，忧心忡忡，就连上课也总是姗姗来迟。
环节
(1) 否定是事物发展的一个环节。
(2) 我们复习时要抓住薄弱环节。
(3) 这两个环节相辅相成，缺一不可。
(4) 环保是我们工作中的薄弱环节。
(5) 在歌咏比赛中，我们班的男女生对唱环节赢得了观众热烈的掌声。
(6) 教育是提高全民素质中的一个关键的环节。
(7) 抓住主要环节,就能纲举目张。
(8) 第一准备环节结束，老师郑重宣布辩论会开始。
慌


慌忙
1) 慌忙之中，他拿错了桌上的信件。
2) 遇事慌忙处理，容易出现差错。
3) 见有人来,小偷慌忙逃走了。
4) 一见警察，小偷就慌忙逃窜。
5) 听到警车声，歹徒慌忙逃跑了。
6) 看到来人后，他慌忙将门栓插紧。
7) 当谎言被识破时，他张口结舌，慌忙地离开。
8) 那些被打败的侵略者,有如惊弓之鸟,听见鞭炮声也慌忙逃窜。
灰色
1、我家养了一只灰色的小狗，特别惹人喜爱。
2、那座灰色的老砖房早已经被拆除了，只留下了院子里的那棵老槐树。
3、一辆银灰色的小轿车从我身边飞驰而过。
4、有的汽车是红色的，有的汽车是灰色的，还有的汽车是黑色的。
5、特德穿着他最好的灰色礼服，光彩夺目。
6、白球鞋被我穿得快变成灰色了。妈妈看见后把脏鞋拿到水龙头下，打上肥皂，用刷子使劲地刷。鞋子冲洗一番后，简直焕然一新。



恢复
1、我国与日本恢复邦交正常化，是两国人民的共同心愿。
2、经过治理，这条小河恢复了原先的清澈。
3、春天来了，草木又恢复了生机。
4、经过医生抢救，老人的呼吸已经恢复正常。
5、上课铃声响了，操场上又恢复了平静。
6、通过工人叔叔加班加点的抢修，第二天这条路就恢复畅通了。
7、战斗过后,边塞又恢复了往日的平静。
8、老师面色憔悴，身体还没有完全恢复。
回报
（1）生活中我们所付出的努力和得到的回报往往是等价的。
（2）长大后，我们要饮水思源，回报父母的恩情。
（3）只要你肯付出，就一定会收获回报。
（4）只要我们肯付出，就一定会得到回报。
（5）如果你埋下的是痛苦，高考你将收获一场回报。
（6）主对我们永无穷尽的爱，你们何时及怎样回报？
（7）他的这次孤注一掷得到了惊人的回报。
（8）这点我不能透露，不过，投资的回报让大家皆大欢喜。
回避
1、选择回避是明智之举。
2、不知为什么，他总是回避这个问题。
3、关于你的一些谣言,我劝你还是回避一下好,否则众口铄金,积毁销骨啊!
4、遇事要有一个明确的态度,装聋作哑,回避矛盾是不行的。
5、在这个问题上,你不应该不负责任地一再回避。
6、无论回避大义，还是睚眦必报，都不是常道。
7、你给我一个直截了当的回答，不要回避这一问题。
8、遇到一些疑难的问题要多思考，或者求助于别人，决不能回避。

回顾
1, 回顾自己的成长历程，每一步都充满艰辛。
2, 回顾建国以来的历史,很多地方都耐人寻味。
3, 回顾过去，展望未来，我们对前途充满信心。
4, 回顾过去，展望未来，我们充满信心。
5, 回顾历史,历经军阀混战和外来侵略,造成我们这块土地上生灵涂炭。
6, 徐向前回顾了那场旷古未闻的劫难。
7, 我略一回顾,自己在解放后写了许多东西,风行草偃,大概可以算是“歌德派”了。
8, 当我回顾那些岁月时，安妮的智慧使我惊叹不已。
回收
一、为了修好这台机床,爸爸跑遍了全市所有的材料回收站,沙里淘金般找配件,时经三个多月才修好了。









回头
1、身后响起了叮当的车铃声，我回头一看，原来是好朋友李彤。
2、回头是岸,趁早回头吧!
3、经过组织的耐心教育与帮助，他终于浪子回头，改邪归正了。
4、你干了坏事,知道迷途知返,浪子回头,我们是可以从宽处理的。
5、佛教弟子经常用“苦海无边,回头是岸”来劝告做坏事的人。
6、对能够回头是岸的朋友还是够仁慈的。
7、他一步一回头地向大家挥手告别。
8、苦海无边,回头是岸,你必须彻底改正错误。
回信
1、许久没有得到你的回信,我真是望穿秋水!
2、简给他写了封长信，然而他一直没有回信。
3、乔布斯的回信言简意赅，“老弟，更改你那应用的名称，没什么大不了的。
4、我经常给她写信,她却从未回信,我真是百思不解。
5、小芳拿起笔,必恭必敬地给王老师写了一封回信。




回忆
(1) 老人的回忆充满诗意，她的两个孙子在一旁听得入迷。
(2) 那棵高大的老槐树，长满苔藓的老屋将成为我永久的回忆。
(3) 大学的生活成了她一段甜蜜的回忆。
(4) 这段美好的回忆我永远都不会忘记。
(5) 这本回忆录是爸爸写的。
(6) 桑榆暮景的人总爱回忆往事。
(7) 回忆童年的生活是幸福的。
(8) 校园里有我们学生时代最美好的回忆。
汇款










会谈
1、双方代表首先讨论了会谈的程序。
2、两国领导人在亲切友好的气氛中举行了会谈。
3、会谈的气氛非常融洽，双方就有关问题达成协议。
4、他们会谈的时间非常短暂。
5、会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。
6、两国领导人会谈的内容很广泛。
7、两国元首在诚挚友好的气氛中进行了会谈。
8、这就是我们当初会谈取访成功的关键所在。
活fi


活泼
1) 孩子们又活泼又漂亮，就像春天里的花蕾。
2) 这次中队会开得生动活泼。
3) 这画面设计得清新活泼，引人入胜。
4) 小家伙天真活泼，逗人喜爱。
5) 她是一个性格开朗、活泼的女孩。
6) 他喜欢团结、紧张、严肃、活泼的军营生活。
7) 这些活泼可爱的孩子，整天唧唧喳喳说个不停。
8) 孩子们一个个天真活泼，多么可爱！
火柴
1 他用火柴点燃了蜡烛。
2 可怜的卖火柴的小女孩最后冻死了。
3 卖火柴的小女孩真可怜，在大年夜被活活冻死了。
4 卖火柴的小女孩冻得瑟瑟发抖。
5 卖火柴的小女孩在大年夜里冻死了，那情景十分悲惨。
6 卖火柴的小女孩在饥寒交迫中死去了。
7 寒冷的夜晚，卖火柴的小女孩冻得浑身颤抖，缩成一团。
8 卖火柴的小女孩蜷缩着身子，冻得瑟瑟发抖。
火腿
1) 看见那个孩子正在吃火腿肠，小明馋得口水流了一地。
2) 上次我们去野炊，在大家的齐心协力下，王骏很快就炒好西红柿炒鸡蛋、土豆肉丝、胡萝卜炒火腿肠、红烧排骨等美味佳肴。望着这些美味佳肴，同学早已垂涎三尺，巴不得早点开饭。








火灾
(1) 这家商场防火制度不严格，终于酿成了火灾。
(2) 这次火灾给他带来了难以估量的损失。
(3) 这家工厂平时不注意消防安全，后来终于酿成了一场火灾。
(4) 冬季干燥，我们要注意预防火灾。
(5) 面对火灾李明十分镇静。
(6) 幸亏发现及时，才没有发生火灾，真是万幸！
(7) 大型商场必须消除火灾隐患。
(8) 因为火灾他的财产损失了不少。
或是
1 由于衣穿得好，他显得高贵优雅，或是神采奕奕。
2 有些汽车制造商就如同汽车界的僵尸或是行尸走肉一般。
3 无论是有一举反三的能力或是有名列前茅的成绩,都应该一丝不苟的的学习,对自己的目标也应该做到锲而不舍。
4 这次比赛无论是从哪一方面，或是从哪一个角度，无可置疑的是这一仗，我们必须赢。
5 这一切催生了这一地区自满甚或是耀武扬威的情绪。
6 亦或是那个抓紧方向盘，勇往直前的人？
7 不管是成绩好的或是成绩差的同学,老师都应该一视同仁。
8 根据气象报告zaojv.com，今晚的风将会是凛冽的或是强烈的。
机器人
1. 机器人正在开采煤矿。
2. 小明参加中国少年机器人大赛获得了全国一等奖，这条消息传回学校便引起了全校的轰动。
3. 近几十年来,“机器人”的研制日新月异,发展很快。
4. 我们可以在大街小巷看到各种各样的机器人。
5. 在污染严重、劳动强度大的地方,这种机器人大显身手,充分显示出它的优越性。
6. 机器人虽然制造得和真人一模一样，但毕竟还不能和真人相比。
7. 制作智能机器人,这是前所未有之事,但如今已经成为现实了。
8. 这次学校举行机器人比赛，我们小组本来是要设计一个可以进行投蓝的机器人，而小组长却背道而驰，带领我们设计了一个会踢足球的机器人，结果我们当然没有拿到好成绩。
9. 日本早稻田大学和日本电信电话公司共同推出了与人类似、用胶皮声带说话的机器人,语调抑扬顿挫,显得非常亲切。
机制
一、如果国家支持粮食生产的长效机制建立不起来，粮食问题就永远是心腹之患。
二、新旧信任机制之间的关系更属转化而非不破不立。
三、今时事万急，能望他临机制胜，转败为功么？
四、见义勇为，法律界定，法律属性，救济机制，立法完善。
五、我国飞机制造业、造船工业、汽车工业都是万丈高楼平地起，一步一步建设起来的。
六、卫生部门严阵以待，建立了监督、警报和应对机制。
七、实施科教兴国的战略,必须要有与时俱进的人才管理机制,领导者一定要做到唯才是举,知人善任。
八、用赏罚分明的奖惩机制保障执行力。
g肉


基地
1. 这个军事基地在我军的严密保护下固若金汤。
2. 汽车工业的基地在长春。
3. 老房子的旁边有一座旧厂房，那里是我和哥哥的“秘密基地”。
4. 南京大屠杀纪念馆是爱国教育的首选基地。
5. 我校向上级部门申请成为市教研基地。
6. 东北平原土地肥沃，是我国重要的产粮基地，被誉为北大仓。
7. 军事基地都有警卫守卫。
8. 西昌是我国卫星发射的基地。
基金
1、他正在努力筹集办学基金。
2、不能随意动用这笔基金。
3、尽避对冲基金做出了这样的努力，恐怕也会哀鸿遍野。
4、在过去8个月，业绩强劲的对冲基金公司寥寥无几。
5、畅所欲言你所在的州是不是把911基金挪作他用呢？
6、很多对冲基金已经折戟沉沙。
7、但是，伯克希尔公司和中国基金在两方面大相径庭。
8、据经纪商们表示，分毫无损的基金寥寥无几。
即使
(1) 为了革命事业,即使是刀山火海,我们也得向前进。
(2) 即使诸葛亮,也有智者千虑,必有一失的时候。
(3) 即使我们在学习上取得了优异的成绩，也不能骄傲自满。
(4) 为了国家的利益,即使肝脑涂地我也在所不惜。
(5) 内容空洞的文章，即使语言再华丽，也没有价值。
(6) 即使有三头六臂,我也帮不了你。
(7) 即使老师不在，我们也要自觉遵守纪律。
(8) 离开了集体，你个人即使有三头六臂也不顶用。
集团
1、江青集团在人们的打击下塌台了。
2、我们要将贩毒集团一举摧毁。
3、江青一垮台,其集团立即如树倒猢狲散。
4、接管lvmh集团的问题层出不穷。
5、空手发迹：王董事长空手发迹，如今是王氏集团的总裁。
6、在国民党反动统治集团内部,为了争权夺利,总是钩心斗角,互相倾轧。
7、在这项工作完成时，第八集团军已经是强弩之末了。
8、你既已知道这些物品是赃物，为何要助纣为虐，帮犯罪集团销赃呢？
挤


记忆
(1) 小时候的事情，有些还能记忆起来。
(2) 时间过去很久了,他对那事仍记忆犹新。
(3) 三年前发生的那件事，至今记忆犹新。
(4) 他正在记忆英语单词。
(5) 老师把汉语拼音字母编成了顺口溜，便于我们记忆。
(6) 儿时的记忆有些模糊了，只有故乡的小河留给我的印象却依然深刻。
(7) 随着年龄的增长，儿时的记忆在脑海中渐渐淡漠了。
(8) 这些在阿富汗人的记忆当中仍然历历在目。
技能
（1）多学一些课外知识和技能，对我们来说有备无患。
（2）听说要举行劳动技能大赛，工人们一个个精神振奋，摩拳擦掌，决心取得好名次。
（3）学习任何技能技巧,都不会是一蹴而就,而是要付出艰苦的劳动才能成功。
（4）对计算机及因特网的技能运用自如，提高工作效率。
（5）李工程师技能出众,平时对人深藏若虚,并不自骄自傲,所以得到大家的敬佩。
（6）李工程师技能出众,平时对人深藏若虚,不骄不傲,所以受到大家的敬佩。
（7）新的生产线要求工人具有熟练的操作技能。
（8）鸡鸣狗盗，虽然只是微不足道的技能，但是在特定的情况下它却起了巨大的作用。
继承
1, 我们要继承和发扬前辈艰苦奋斗的精神。
2, 我们要继承和发扬艰苦奋斗的优良传统。
3, 他把从伯父那里继承的百万家产全部捐献给希望工程。
4, 我们应继承先辈未竟的事业。
5, 我们要继承和发扬中华民族的优良传统。
6, 我们要继承中华民族的优良传统。
7, 在继承文化遗产时，我们要取其精华，去其糟粕。
8, 爸爸继承了爷爷的遗产。
加热










加上
1、再加上一个结尾，这篇文章就算大功告成了。
2、老人用加上少许颜料的面泥，制作出众多精美的艺术品。
3、夕阳的余晖为大海蔚蓝的衣裙加上了一条金色的流苏。
4、母亲对儿子说:自你祖父去世后,我们便家道中落,再加上你父亲游手好闲,才弄到今日这样子。
5、三年自然灾害,加上政治运动,中华大地上生灵涂炭。
6、冬季是流感高峰期，再加上甲流病毒的骚扰，弄得人心惶惶，七上八下的。
7、我的作文写的本来已经很差了，可是加上刘老师画龙点睛的句子后，我的文章焕然一新。
8、这篇作文本该结束了,你怎么又加上最后这段话,岂不成了画蛇添足。
加速
1、客机正在加速滑行，即将起飞。
2、必须让这台机器加速运转。
3、歹徒的负隅顽抗加速了自身的灭亡。
4、国要加速发展,尽快强大起来,就可以与美国在国际舞台上分庭抗礼、一争高下了。
5、加速商品流通,可以促进生产的发展。
6、清朝末年,列强加速对华侵略,祖国的大好河山处于瓜剖豆分的危险之中。
7、为了加速復原，医生採用了药物及復健双管齐下的治疗方法。
8、战争没有吓倒人民,反而使战争的发动者自食其果,加速了自己的灭亡。
加以
1 我们应对及时行乐的思想加以批判。
2 只把事实罗列出来是不行的，还要加以分析。
3 对工作中怠工的群众,我们要加以批评教育。
4 面对学生家长的无端指责，张老师心平气和地加以解释。
5 对早婚现象我们应加以制止。
6 他精心写的建议书被束之高阁，领导根本没加以研究。
7 我对戏曲的了解比较肤浅，所以不敢贸然加以评议。
8 这部书的校勘实在太差,再加以辗转传抄,以致于鲁鱼帝虎,错误百出。
夹


甲


价


驾驶
1 他是第一个驾驶宇宙飞船上天的中国人。
2 司机把握着方向盘，谨慎地驾驶着汽车。
3 由于违章驾驶，交警扣留了他的驾照。
4 哥哥轻松地驾驶着摩托车。
5 爸爸的驾驶技术娴熟。
6 飞行员叔叔驾驶着银鹰在天空翱翔。
7 因为多次违规,他被吊销了驾驶执照。
8 爸爸驾驶着拖拉机在黑土地上耕耘。
驾照
1. 由于违章驾驶，交警扣留了他的驾照。
2. 车子出了事故,先查驾照,这是例行公事。
3. 总算拿到了驾照，这下可以名正言顺地骑车去兜风了。







坚定
1、全国人民应坚定不移地推进改革开放的大业。
2、学校要坚定不移地贯彻党的教育方针。
3、坚定不移地执行党的路线方针。
4、共产党员要坚定自己的共产主义信念。
5、他把对反动派的千仓万箱深深地记在心里,坚定地走上了革命道路。
6、尽管环境如此恶劣，却不会动摇他坚定的信念。
7、他的立场变得更加坚定了。
8、如今，*弯是一个蒸蒸日上的民主“国家”，比美国坚定支持时候的*裁统治更值得支持。
肩


艰苦
1、艰苦奋斗是革命前辈留给我们的宝贵精神财富。
2、我们应发扬艰苦朴素的作风。
3、我们要继承和发扬前辈艰苦奋斗的精神。
4、艰苦的环境可以磨炼人的意志。
5、我们要继承和发扬艰苦奋斗的优良传统。
6、老红军张爷爷一直过着艰苦朴素的生活。
7、正因为那里条件艰苦，我才主动要求去。
8、青年要在艰苦的环境中锤炼自己。
艰难
1、因为受伤,他走路步履艰难。
2、建国初期,新中国的发展充满了艰难。
3、陆侃如夫妇风雨同舟走过了人生中最艰难的日子。
4、马克思生活艰难，有时竟到了借钱买邮票的地步。
5、当初爷爷奶奶靠微薄的工资养育四个子女，日子过得很艰难。
6、只有不畏艰难险阻，敢于在崎岖的道路上奋勇攀登的人，才能达到科学的顶峰。
7、在那艰难的岁月里，我们何尝叫过一声苦？
8、旧社会，爷爷拉洋车，日子过得挺艰难。
检验
1、实践是检验真理的唯一标准。
2、李阿姨在工厂里检验产品的质量。
3、实践是检验真理的尺度。
4、流芳百世的美名得通过歷史的检验，不是像他这样猛作文宣就能达到的。
5、经过检验测试，总工程师以不容置疑的数据，一一列出大桥施工过程中的漏洞。
6、孰是孰非,真金烈火,让时间来检验!
7、从检验报告来看，他已病入膏肓，情况很不乐观。
8、海南检验出来的毒豇豆轰动了整个广州。
减轻
1、老师积极改进教学方法，减轻学生的课业负担。
2、国家采取有效措施，减轻农民的经济负担。
3、孩子服药后，病情有所减轻。
4、为了减轻学生的负担，学校相应地减少课程，增加了课外活动。
5、最近国家规定，一定要减轻学生的学习负担。
6、降低药品价格，减轻患者负担。
7、减轻学生负担和提高教学质量并不矛盾。
8、学校采取有效措施，减轻同学们过重的学习负担。
剪


剪刀
一、别在为这把剪刀讨价了!
二、园林工人正在用剪刀修理公园的小树。
三、妈妈把剪刀磨得飞快。
四、王麻子剪刀,在全国都是素负盛名。
五、燕子的尾巴好像一把大剪刀。
六、我苦思冥想自己剪自己的头发。我悄悄把门锁上，然后拿了一把剪刀对着床头边的镜子，抓住一把头发就快刀斩乱麻的剪起来。



剪子
1. 妈妈跟别人玩石头剪子布势如破竹胜利了。
2. 只见剪子上下飞动,三上两下,如风卷残云一般,那只绵羊身上的毛被剪得干干净净。








间接
（1）李辉间接地表达了自己的看法。
（2）他间接作了一件好事。
（3）全国人民代表大会的代表，是通过间接选举的方式产生的。
（4）主管经济工作的副县长，对这次事故负有间接责任。
（5）近来有几个心怀叵测的人间接"忠告"我，叫我不要再写讽刺文章。这是因为怕触及他们。
（6）书本知识是间接经验。
（7）美元贬值间接导致各国对人民币更加青睐，加速了人民币成为世界货币的进程，这是金融危机带来的世界金融新格局，对于中美两国的全球金融战略来讲，可谓两全其美。
（8）有些诗,诗人故意不从正面去描写对象,而是旁敲侧击,烘云托月,间接地去表现他所要描写的对象。
（9）有些诗人故意不从正面去描写对象，而采用烘云托月的手法，间接地去表现要描写的对象。
建造
1、那河上又建造了一座大桥。
2、万里长城的建造是空前绝后的。
3、秦始皇当年召集了许多能工巧匠为他建造阿房宫。
4、这次会议体现了这一设想，因为我们大家正齐心协力建造美中两国相互理解和伙伴关系的新桥梁。
5、地球建造了历来最庞大的太空舰队准备一决雌雄。
6、怎样建造这宏伟的人民广场,大家绞尽脑汁想出了好办法。
7、苏州园林的建造真是别具一格。
8、这里将要建造一座新的体育馆。
建筑
(1) 水泥、木材等建筑材料不宜露天存放。
(2) 中国的长城，埃及的金字塔，都是举世闻名的古代建筑。
(3) 根据尖端放电的原理，人们在高大的建筑物顶上安装了避雷针。
(4) 这幢建筑物的主体已经完工了。
(5) 建筑工地上，工人们干得热火朝天的。
(6) 工地上堆满了砖瓦、沙石等建筑材料。
(7) 这幢建筑物真是为这居住小区锦上添花了。
(8) 混凝土是用水泥、砂、石子和水按一定比例混合制成的建筑材料。
健全
1 健全和完善法制建设势在必行。
2 我们的法律制度还有些不够健全。
3 许多人四肢健全却好逸恶劳、不事生產，造成社会极大的负担。
4 过去由于法制不够健全,使得有些对人民犯了大罪的吞舟之鱼居然漏网了。
5 商场的管理工作经纬万端,首先是要建立健全的规章制度,整顿好经营秩序。
6 由于制度不健全,工作上漏洞很多,目前,我们的当务之急,是先做些补偏救弊的工作。
7 如今，美国处于羽毛未丰的布什总统领导下，人们找不到任何健全或慈爱，我想这场灾难不会很快就收场的。
8 这次造成死伤无数的大地震虽然是天灾，但政府也该反求诸己，务期加强日后防灾体系的健全，以保障人民生命、财產的安全。

键


键盘
1、我学会了用键盘控制计算机。
2、她飞快地按动着打字机的键盘，像在弹钢琴一样。
3、我的计算机中毒了，键盘一会能用一会不能用。







将


将要
1、我们的学校将要搬迁到新的校园去了。
2、明天我们就要毕业了，想到大家将要各奔东西真是舍不得。
3、这里的地铁已经落成，近日内将要通车了。
4、天冷了，大雁将要飞回南方了。
5、为了方便附近孩子上学，这里将要修建一所学校。
6、今年将要在澳大利亚举行帆船比赛。
7、哥哥将要去美国留学。
8、我们将要邮购一套设备。
奖励
1、妈妈被评为先进生产者，受到了工厂的奖励。
2、我们奖励先进，也是为了激励后进。
3、小明、小红以及另外三名同学都获得了奖励。
4、教育局召开大会，奖励优秀教师。
5、他受到了学校的奖励。
6、我们应该奖励有功的人。
7、今天，老师奖励了我一个星星，我得意洋洋的回家了。
8、我们奖励先进是为了赏一劝百。
交代
一、他吞吞吐吐的，不肯如实交代问题。
二、他决定老实交代，不再耍花招。
三、你犯了罪就要彻底交代，争取宽大处理。
四、他把事情原委都交代清楚了。
五、他彻底交代了自己的问题，得到了从轻处理。
六、记一件事，一定要把事情的起因、经过和结果交代清楚。
七、叙述一件事要把它的前因后果交代清楚。
八、写记事的文章，要把事情的来龙去脉交代清楚。
郊区
(1) 妈妈所在的那个工厂由城市迁移到郊区去了。
(2) 放暑假，我不是到国外去旅游，就是到郊区去看风景。
(3) 随着地价上涨,不少工厂由城内迁移到地价较低的远郊区。
(4) 军训时我们去参观郊区烈士陵园，看到有许多在解放战争中牺牲的无名英雄的烈士墓。
(5) 既然选择郊区生活品质，但是早出晚归根本享受不了！
(6) 由此可见，由这些不相关的部件拼凑起来的郊区的交通流通量是不言而喻的。



胶带










胶水
1、他用胶水密封了信封。
2、把别人的书撕破了,你就用胶水粘好,再用书皮包上,就算是将功补过吧!








脚步
1) 盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了。
2) 只要万众一心，再大的困难也阻挡不住我们前进的脚步。
3) 再大的困难也不能阻挡我们前进的脚步。
4) 他喝多了酒,脚步踉踉跄跄的。
5) 黑夜中，身后越来越清晰的脚步声把李丽吓得魂飞魄散。
6) 下课了，同学们迈着轻快的脚步走向操场。
7) 勇士决不停止前进的脚步。
8) 我加快脚步追赶前面的队伍。
接触
1、通过这几次接触，我觉得张晓并不是一个不讲理的同学。
2、领导干部要多和群众接触，才能体察民情。
3、他们最初的接触是在一年前。
4、小红对从没有接触过的电脑一窍不通。
5、由于工作关系，我和他接触较多。
6、我劝他少跟那些不三不四的人接触，完全是出于善意。
7、他常接触各方面的代表人物，见识很广。
8、接触越多古代的典籍，越觉得古人的话十分发人深省呢！
接连
1、爸爸的乒乓球技术非常高超，在社区比赛中接连战胜对手，真是名不虚传！
2、班上的好事接连不断地出现。
3、人群中接连不断地发出笑声。
4、同桌不小心感冒了，今天上课的时候接连不断地打喷嚏。
5、他小小年纪就棋艺高超，接连赢了几位高手。
6、我军在这场战役中接连胜利势如破竹。
7、在打仗的时候，红军在战场上接连取得胜利，势如破竹。
8、他接连杀死数名儿童，真是罪不容诛。
解除
1, 王医生妙手回春，为许多人解除了病痛。
2, 这场雨范围很广，北方旱情基本解除。
3, 他被解除了班长职务。
4, 医生应尽力为患者解除痛苦。
5, 你要解除顾虑，大胆工作。
6, 外公家世代行医，不知为多少病人解除了病痛。
7, 这个县长以权谋私，被解除领导职务。
8, 听了老师的一番话后，他解除了心里的顾虑。
解放
1 危险时刻，总是解放军战士冲在最前面。
2 解放军战士出生入死，抢救遇险的群众。
3 人民解放军火速赶赴地震灾区。
4 人民解放军乘风破浪，横渡长江。
5 在抗洪抢险的紧急关头，解放军战士挺身而出。
6 人民解放军排着整齐的方阵，气势磅礴地走过天安门广场。
7 乡亲们纷纷来到驻地慰问亲人解放军。
8 在抗洪抢险中，解放军和人民并肩战斗，结下了深厚的情意。
戒


届


今日
1, 新颁布的《教师法》从今日起施行。
2, 几个兄弟中，唯独他游手好閒，才会落得今日一事无成。
3, 没有李经理的汗马功劳，公司哪能有今日的规模？
4, 离开几十年，今日重回故乡，已是人事全非，颇有沧海桑田之慨。
5, 所谓指鹿为马，今日是处处一现实。
6, 错误未必全在他,你也应该反躬自省,他到了今日的地步,你是于心有愧的。
7, 这支总是让对手望风披靡的球队，今日总算尝到败绩。
8, 对于现今日益严重的环境污染问题，我们又怎能若无其事呢？
尽管
1. 尽管做自己的事，不必理睬别人的讽刺和嘲笑。
2. 尽管白狼来势汹汹,但他镇定自若。
3. 尽管老师一再强调要仔细审题，他还是看错了一道题。
4. 他干的事尽管有始有终,但效果很差。
5. 尽管工人加班生产，但是仍不能满足市场需要。
6. 钱尽管不多,但总是聊胜于无吧。
7. 尽管家境贫寒,但在学习上他不甘示弱。
8. 尽管天气寒冷,工地上的工人们仍精神抖擞。
紧紧
1. 一条铁路，把边疆和内地紧紧联系在一起。
2. 民族的深情像一条纽带，把海峡两岸人民的心紧紧连在一起。
3. 妈妈紧紧拉住我的手，唯恐我走丢了。
4. 这两个多年不见的老朋友，一见面就紧紧地拥抱在一起。
5. 共同的理想把我们的心紧紧联结在一起。
6. 第一次坐在马背上，我紧紧地握住缰绳不敢松手。
7. 拟人句：河流啊山川，你哺育了我，大地啊母亲，把我紧紧拥抱。
8. 只有紧紧依靠人民群众，我们才能所向无敌，取得革命的胜利。
尽可能
一、报刊上的文章要尽可能做到简明扼要,如果连篇累牍,报刊就失去了它的新闻价值。
二、贸易者靠让日子过得尽可能舒服来忍受离乡背井的隔离。
三、为了报答他当年对我的馈赠和厚待,我现在只好委屈自已,尽可能的帮助他渡过难关。







进化
一、从猿进化到人，经历了一个漫长的过程。
二、人类是由古猿进化而来的。
三、人类的现代文明是从野蛮进化而来的。
四、英国生物学家达尔文创立了进化论学说。
五、达尔文的进化论至今仍旧颠扑不破。
六、宗教反动势力把达尔文的生物进化学说视同洪水猛兽,拼命加以诋毁。
七、自然界追寻着优胜劣败适者生存的原理，逐渐进化。
八、环境的改变促进了这种植物的进化。
九、人类的进化过程经历了漫长的岁月。
近来
1、近来他感觉学习没有多大长进。
2、近来她的心情很忧闷。
3、我近来手头不便，这套衣服暂不能买。
4、近来,体育战线上捷报频传。
5、近来他的情况很糟糕。
6、他掏心地向组织汇报了近来的思想情况。
7、不知为什么，小刚近来情绪有些低落。
8、我觉得你近来脾气有点古怪。
经费
1) 学校的经费开支有一定的限制，这笔费用不能报销。
2) 在上级有关部门的再三敦促下，教育经费的问题终于得以解决。
3) 因为经费张罗无着，原计画只好削足适履，改弦更张。
4) 我们因为经费紧张,这个图书馆的建立,只好因陋就简了。
5) 这工程所需经费这麼庞大，我们就只有这麼一点钱，杯水车薪，真不知该怎麼办？
6) 因为经费不足，只能因陋就简。
7) 他可真是神通广大，谁想得到他能筹到整修教堂的经费？
8) 这样做等于断绝了我们的经费来源。
景象
1, 无边的田野上到处是一派丰收的景象。
2, 春天，大地展示出一派生机勃勃的景象。
3, 地震过后，到处是一片凄凉的景象。
4, 祖国到处呈现出一派欣欣向荣的景象。
5, 我站在山顶，极目远眺海上日出的景象。
6, 这座城市到处呈现出一派蓬蓬勃勃的景象。
7, 马路上，汽车、行人来来往往，一派繁忙的景象。
8, 我们的国家，到处呈现出一派兴旺发达的景象。
警告
1 饭桌上，妈妈旁敲侧击地警告哥哥不要做坏事。
2 足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
3 齐老师警告他们不要再愚弄小同学。
4 他因违纪受到了警告处分。
5 守门员故意拖延时间，受到裁判的黄牌警告。
6 我们警告犯罪分子，抗拒是没有出路的。
7 这是故意犯规，应该黄牌警告。
8 雾号轰隆隆坟发出警告。
竞赛
1、爸爸在劳动竞赛中刷新了一项全厂记录。
2、我获得数学竞赛一等奖，心里感到很荣幸。
3、植树的时候，各班展开了劳动竞赛。
4、植树时，五年一班和五年二班开展了劳动竞赛。
5、他精神抖擞地走向竞赛场。
6、小明在作文竞赛中获得了一等奖。
7、老师从班上挑选三名同学参加学校的数学竞赛。
8、在纪律、卫生红旗竞赛中，两个班始终并驾齐驱，不分先后。
竞争
1、面对激烈的竞争,我们不能裹足不前。
2、不努力学习,在竞争中就会处于劣势。
3、市场经济必须营造一个公平竞争的环境。
4、在市场经济条件下，人才的竞争变得越来越激烈。
5、市场竞争要遵守规则，不能采取不正当手段。
6、市场竞争并不等于市场垄断。
7、竞争如此大的社会,哪儿有我的弹丸之地。
8、面对这个竞争激烈的社会,我们不能安于现状。
酒鬼










救灾
1 在这次抗洪救灾中他以身殉职了。
2 人民解放军在抗洪救灾中显示了不屈不挠的英雄气概。
3 这是一篇纪实文章，真实记录了抗震救灾的整个过程。
4 人民解放军在抢险救灾中立下了不朽的功勋。
5 汽车满载着救灾物资火速开赴抗洪第一线。
6 这场救灾义演是我们单位的几位领导人谋划的。
7 最近，报上刊登了不少抗洪救灾的消息。
8 战士们奉命开赴灾区，抢险救灾。
居然
1 两个人性格不同，却居然成了好朋友。
2 没想到他居然说出这种话来。
3 纪晓岚太放肆了,居然大骂皇帝。
4 他用沙哑的嗓子唱歌，居然被某些人捧为“歌星”。
5 语文课上,明明居然酣睡不醒。
6 这么难的一道证明题，小亮居然没用五分钟就做出来啦。
7 洛阳令居然虎口拔牙,把汉光武帝的大姐湖阳公主家为非作歹的仆人抓去,就地正法。
8 我先来一个：我居然开了这样一个贴。
局面
1. 我们要发奋图强，努力开创社会主义现代化建设的新局面。
2. 局面还没有到不可收拾的地步。
3. 国民党统治下,出现民不聊生的局面。
4. 十一届三中全会扭转了中国的局面。
5. 老师采取灵活的教学方法，课堂上那种死气沉沉的局面不见了。
6. 要采取有效措施，尽快扭转被动局面。
7. 哥哥的头脑十分冷静,遇到这样复杂的局面也能指挥若定。
8. 一旦爆发战争就会出现哀鸿满路的局面。
局长
1、现在他坐上了局长的位置。
2、他被任命为财政局长。
3、王局长是个疾恶如仇的人。
4、时局长的话搞得全厂上下人心惶惶。
5、他向检察院检举了那个局长的贪污行为。
6、那个公安局长六亲不认。
7、做局长的女婿,他觉得高不可攀。
8、"昨天局长到了没有？""还是杳如黄鹤。"zaojv.com。
举动
（1）他失常的举动引起了大家的注意。
（2）他探头探脑的可疑举动引起了警察的注意。
（3）大家对他的举动视若无睹。
（4）他的举动真的是石破天惊。
（5）这几天他的举动很反常。
（6）他做出如此轻率的举动，让人感到十分惊讶！
（7）平时老实巴交的哥哥却做出这样反常的举动，不能不令人愕然！
（8）他今天的举动有点好笑。
拒绝
一、我们不能拒绝别人的善意批评。
二、他想拉拢我跟他去打游戏机，被我拒绝了。
三、姑娘婉转地拒绝了对方发出的邀请。
四、因为家里有事儿，李丹委婉地拒绝了李平的邀请。
五、他正颜厉色地拒绝了那个人的无理要求。
六、小力断然拒绝了小明的请求。
七、我们没有理由拒绝善意的劝告。
八、为了公正执法，法官拒绝了当事人赠送的礼物。
俱乐部
（1）周末，爷爷到老年俱乐部下象棋。
（2）原来咱们两个半斤八两，都是惧内俱乐部的。
（3）他衣冠楚楚，在俱乐部中如鹤立鸡群。
（4）梨园村没有俱乐部,阅览室也是有名无实的。
（5）梨园村没有俱乐部，政治夜校也是有名无实的。
（6）东城工人俱乐部附近有三家电影院。
（7）大约七万五千人在街上川流不息，涌入酒吧和俱乐部。
（8）两个拳手在台上拼命的表演着，俱乐部老板的坐收渔利。
剧本
1、话剧剧本的情节安排不是固定不变的。
2、为了写好剧本，爸爸又到乡下采风去了。
3、他把剧本的故事向大家概括地讲了一遍。
4、这个剧本写得很好，值得一读。
5、我们几个中学生昨晚挖空心思,也没凑成一个小品剧本,可见文艺创作真不容易。
6、场景剧本既具体又粗糙，既切实又灵活。
7、剧本中若只出现几个店员,总显得有些先天不足。
8、让我将这部小说改编成剧本,我一直不敢动手,因为我怕操刀伤锦,把原作改坏了。
9、她一直在专心致志地搞电视剧本的创作。
决不
一、我们决不要让类似的事再次发生。
二、事物都有对立的两方面，我们决不能片面看问题。
三、爸爸办事从来说到做到，决不失信。
四、我们决不辜负祖国和人民的殷切期望。
五、一个人决不能庸庸碌碌过一生。
六、大丈夫说一不二，决不能无常地反复。
七、我们决不能让不良风气在班上蔓延。
八、我们决不要附和那些捕风捉影的事。
绝望
1、敌人虽然被我们打得落花流水，但是还在绝望地挣扎。
2、在风雪交加的夜晚，寒号鸟绝望地号叫着。
3、又是病魔缠身，又是多难的岁月！他又绝望了。
4、那些绝望的政府更加铤而走险。
5、我装糊涂，是因为我无能为力，是不想让你们绝望。
6、绝望啃食着我，直到我支离破碎。
7、所谓听天由命即使一种毫无疑问的绝望。
8、日军头目被团团围住,这个穷凶极恶的败类,在绝望中举起军刀,嚣叫着向自己腹部猛刺下去。
军人
一、军人以服从命令为天职。
二、战争结束,许多军人都卖剑买牛,又回到了田间。
三、我的爷爷曾经是一名军人。
四、老红军张爷爷解甲归田三十年，仍未改革命军人的英雄本色。
五、军人必须服从命令，听从指挥。
六、作为一名军人，爸爸常年工作在祖国的边疆。
七、军训期间,师生同军人的伙食没有任何分别。
八、作为军人应当有马革裹尸，为国捐躯的气节。
开幕
1、今天，在学校礼堂举行诗歌朗诵大会的开幕仪式。
2、开幕仪式表演很快就要到了，我们得加紧训练。
3、学校运动会今天开幕了。
4、大会已经筹备完毕，将于猿月缘日开幕。
5、国际少年儿童艺术节即将隆重开幕。
6、亚运会举行了盛大的开幕式。
7、首届奥林匹克运动会在希腊首都雅典开幕。
8、大会开幕后，代表们听取了国务院*理作的《政府工作报告》。
开幕式
1 亚运会举行了盛大的开幕式。
2 该议会的开幕式场面隆重。
3 去北京现场观看奥运会开幕式是我们心弛神往的事情。
4 整场开幕式都非常令人振奋，美中不足的是，导播的几个微小的技术失误。
5 光彩夺目的开幕式展现了中国的世界梦。
6 亚运会开幕式上，温文尔雅的礼仪小姐给中外来宾留下美好的印象。
7 开幕式的各项准备工作全都就绪了。
8 火树银花奥运开幕式彩排绚丽烟火！
看成
(1) 我把老师的鼓励看成是对自己的鞭策。
(2) 不要把别人的容忍看成软弱可欺。
(3) 我们不能把这些看成永远适用的金科玉律,因为社会是发展的,总会有些改变。
(4) 他把他家里那种种可笑规矩，看成圣贤的金科玉律。
(5) 这种人完全可能把假的看成真的，把真的当作假的，缺乏一种洞幽察微的本事。
(6) 我把他看成我的莫逆之交。
(7) 有些人往往把谣言看成是无风作浪，这是很错误的。
(8) 铁木真把华琤公主看成自己的掌上明珠。
看出
1) 雨来机智巧妙地掩护交通员李大叔，没让鬼子看出一点儿破绽。
2) 张教练真有眼力，一眼就看出朱强是跳高的好苗子。
3) 我仔细端详，也没看出这对孪生姐妹有什么不同。
4) 从工整的字迹可以看出他是一个做事细致认真的人。
5) 观众们目不转睛地注视着魔术师的表演，希望能看出点破绽。
6) 从这幅字可以看出爷爷在书法上的深厚功力。
7) 这间房间布置得真漂亮,很富有诗情画意,可以看出主人很有艺术修养。
8) 他看出，图申真心实意地愿意帮助他，可是他无能为力。
看待
1、我们不能孤立地看待事物。
2、我不知道她是怎样看待这件事的。
3、我们要正确看待自己，既不能自高自大，也不能自轻自贱。
4、防火工作非常重要，不要把它当一般的事情看待。
5、老师把我们当自己的孩子看待。
6、我们应该正确看待同学的缺点和错误。
7、小孩与她非亲非故,她却把他当亲生儿子看待。
8、看待事物应该全面,不能管中窥豹。
考核
1 经考核,人事部决定录取小明为我公司正式员工。
2 学校每年都对教师的教学水平和工作成绩进行全面考核。
3 组织部门的同志来到学生和教师中间，考核学校的领导班子。
4 他正在接受组织的考核。
5 对准备提升职务的人员,必须全面考核他们的政治、业务素质。
6 在这次考核中,她充分地发挥了自己的技术水平。
7 培训班结束前,要考核学员们的业务。


烤肉
1、我们正在郊外烤肉，突然下起雨来，真是大杀风景。
2、脍炙人口的意思：脍：切细切薄的肉、鱼；炙：烤。烤熟的肉。切细的烤肉人人都爱吃。比喻好的诗文或事物为众人所称赞。








烤鸭
1. 烤鸭的香味飘出来,令他垂涎三尺。
2. 橱窗里摆着喷香的烤鸭。
3. 吃完北京烤鸭,才感到这家酒店徒有其名。
4. 北京烤鸭是驰魂夺魄的美味。
5. 北京烤鸭是驰名中外的美味。
6. 全聚德是北京首屈一指的烤鸭店,天天顾客盈门。



靠近
1 我们的船一步步地靠近湖心小岛。
2 靠近村边有一条小河。
3 靠近湖畔有几只小船在那里停留。
4 小狗用叫声威吓靠近它的陌生人。
5 垃圾池里臭气熏天，谁也不想靠近。
6 靠近水库的地方，栽了一片果树。
7 拂晓前，我军突击队悄悄靠近了敌军阵地。
8 虽然那条狗被铁链栓着，可我们依然不敢靠近。
颗


咳


可


可怜
1、可怜的卖火柴的小女孩最后冻死了。
2、湖水被严重污染，里面的鱼已经少得可怜。
3、卖火柴的小女孩真可怜，在大年夜被活活冻死了。
4、刺骨的寒风吹着可怜的小女孩。
5、我不禁心头一颤:多可怜的小生灵啊!
6、他没有亲人，茕茕孑立，十分可怜。
7、她的举手投足，常给人楚楚可怜的感觉。
8、他见这个鹊巢知风的叫化子太可怜,便给了他一顿饭吃。
可惜
1, 粮食是农民用汗水换来的，随便糟蹋了多可惜啊！
2, 这本书很好，可惜我钱不凑手，只好改日再买了。
3, 你的手艺没有学成就不学了，半途而废多么可惜啊！
4, 老师的话非常诚恳，可惜他没有听进去。
5, 他想要前往法国一游，可惜旅费不足而未能如愿以偿。
6, 可惜这相安无事的局面没有持续多久,他们又争吵了起来。
7, 去年的这个时候，他遇见了那个女孩，只可惜如今人面桃花，不知去处。
8, 象您这样的人才，要是高翔远引，就太可惜了。
渴望
一、我们都渴望能过一个有趣的暑假。
二、同学们渴望了解这个神秘的宇宙。
三、小华渴望着能有一台属于自己的电脑。
四、灾区人民渴望得到别人的帮助。
五、他渴望能上大学深造。
六、常年在外奔波忙碌的人们渴望过安静的生活。
七、他渴望成为一名人民解放军，因为那是一件荣耀的事。
八、小姑娘明澈的眼睛中流露出对知识的渴望。
刻


客户
1、广告代理业应主动寻求客户。
2、公司可以为客户提供多种保险服务。
3、老板今天约好客户开会，你如果又姗姗来迟，准被开除。
4、追根究底地核实客户满意度，并保持与客户的信息沟通。
5、客户资料要小心保管，免得被有心人士拿去当人头，无形之中助纣为虐而不自知。
6、倾听和理解能让你对客户的经历感同身受，这样你才真正能够着手解决这个问题。
7、较鲜为人知的公司购买广告是为了向客户解释它们是谁。
8、老板今天约好客户开会，你如果又姍姍来迟，準被开除。
客气
1、咱们是老同学，何必这么客气？
2、再嬉皮笑脸的,我就对你不客气!
3、我爸爸知书达理,待人客气。
4、叔叔是个谦让客气的人。
5、他客气了一番，把礼物收下了。
6、你胆敢再朝前走一步，我就对你不客气了。
7、山不转路转,有朝一日,他转到我门下,我也不会客气的。
8、平时十分客气的老张,竟然拒绝了他的要求。
客厅
1、简朴的客厅里，鲜花吐芳，一派春意融融。
2、妈妈将地毯擦洗干净，铺在客厅的地板上。
3、姐姐买了一组相同的陶瓷娃娃，摆放在客厅里。
4、爸爸在客厅里接待老同学。
5、爸爸正在客厅里会见老同学。
6、将这幅山水画放在客厅里，真让人觉得赏心悦目啊！
7、那家人在客厅裡看电视，歹徒竟敢明目张胆地持枪走进来。
8、这间客厅既有欧式家具又有中国古董,整体布置合谐,中西合璧,相映成辉。
课题
一、李教授毫不迟疑地作出了搞新课题决定。
二、这个课题他刻苦钻研了三年，终于取得了成功。
三、为了成*之美,我放下手中的研究课题来当他的助手。
四、进行任何一个课题的研究,都必须从搜集资料入手。
五、对这一尖端课题,他花了三十年时间才终于探骊得珠,圆满地完成了。
六、他们两人共同承担了一个科研课题，切磋琢磨，进展甚快。
七、王教授为了钻研这个课题，殚精竭虑，废寝忘食。
八、来自四面八方的科技人员都已到齐,这一课题研究的开台锣鼓就要敲响了。
九、老科学家为了及早完成科研课题,已近两年杜门不出了。
肯定
(1) 字斟句酌的态度是值得肯定的。
(2) 我问她能否考上重点中学，她的回答是肯定的。
(3) 对他的工作，首先要肯定成绩，然后再实事求是地指出缺点。
(4) 这孩子从小学就知道要好，长大肯定有出息。
(5) 发扬铁杵成针的毅力,肯定会有所收获。
(6) 闭门造车的作家是肯定写不出精品来的。
(7) 他终于得到了肯定的答复。
(8) 你这么好的成绩,考大学肯定是探囊取物。
空中
1、秋千在空中轻轻地晃荡。
2、鹰的眼睛特别敏锐，从空中可以看见地面上很小的目标。
3、我幻想有一天乘坐宇宙飞船在太空中遨游。
4、耀眼的流星，一瞬间便在夜空中消失了。
5、我们制作的飞机模型在空中平稳地飞翔。
6、小燕子在天空中快活地飞来飞去。
7、小燕子在晴朗的天空中快活地飞来飞去。
8、一颗颗礼花在夜空中绽放出璀璨夺目的花朵。
控制
1) 我觉得自己的耐心已经到了极限，有些控制不住地想发火。
2) 在这种场合，你要注意控制自己的感情。
3) 森林发生了大火，火势蔓延很快，必须马上控制住。
4) 幸亏消防队员及时赶到现场，火势才得以控制。
5) 整幢大楼的门窗全由电脑控制。
6) 在干警们的严密控制下，歹徒已经插翅难逃。
7) 实行计划生育，控制人口增长，是我国的基本国策。
8) 如何更好地控制自己的注意力，这是我们要思考的问题。
口号
1、孙中山先生曾提出“唤起民众”的口号。
2、你的口号就是公正比赛，你所深恶痛绝的就是违反规则。
3、看到大家如此地同仇敌忾，他边喊着口号，边流下泪来。
4、利物浦的口号多少显得另类：背水一战。
5、如此，传承文化的口号，国人怎么可能喊得掷地有声呢？
6、天下为公,是旧民主主义革命时期最为响亮的口号之一。
7、为人民扫雷,为军旗增辉!”这句朴实无华的口号,概括了雷场战士的心声。
8、运动场上欢笑声雷动，口号声和欢呼声响遏行云。
库


快活
(1) 他一个人整天都很快活。
(2) 我多想变成一只小鸟，在天空快活地飞翔。
(3) 炎热的夏日里，我们在老槐树的荫庇下快活地游戏。
(4) 小燕子在天空中快活地飞来飞去。
(5) 小燕子在晴朗的天空中快活地飞来飞去。
(6) 这群朝气蓬勃的孩子在操场上快活地跑来跑去。
(7) 那几个男孩子在不远处绿油油的草坪上快活地踢着足球。
(8) 受到老师的表扬，心里真快活。
宽度
1、动工前，他们对这条道路的长度和宽度进行了精确的测量。
2、因为有爱，我们相濡以沫，将使彼此生命的宽度更展延。








狂


亏


困扰
1. 那道无法解答的数学题一直困扰着我。
2. 弟弟身体虚弱，常年都无法摆脱疾病的困扰。
3. 这个难题困扰得他在床上翻来覆去地睡不着。
4. 凡事宽容些，坚持己见，难免作茧自缚，徒增困扰。
5. 他的个性衝动，经常意气用事，徒增困扰。
6. 他的个性冲动，经常意气用事，徒增困扰。
7. 凡事锱铢必较，只会徒增自己的困扰。
8. 八卦杂誌经常报导政商名流金屋藏娇的緋闻，使当事人深感困扰。

落


来信
一、他的来信寄托了赤子思母的绵绵之情。
二、爸爸来信鼓励我好好学习，末了还叮嘱我帮助妈妈做家务。
三、妥善处理群众来信来访，有利于社会安定。
四、每次收到情人的来信，她总是笑逐颜开，心情愉快。
五、他急切盼望着妻子的来信。
六、我是照他来信办的,我手头还留着这封信,白纸黑字,是有据可查的。
七、小明盼望母亲的来信很久了,真是望眼欲穿啊!
八、李先生每次收到国内的来信,都浮想联翩,夜不能寐。
烂


朗读
1、朗读课文要注意标点符号的停顿。
2、小红充满深情地朗读了一篇自己的作文。
3、早晨他常在花园里朗读课文。
4、每天早晨，校园里都能听到阵阵朗读的声音。
5、他朗读时，感情真挚，吐字清晰，大家禁不住为他鼓掌。
6、小丽朗读课文，发音标准，吐字清晰，真好听。
7、这篇文章请你大声朗读一遍。
8、妈妈下定决心要学好英语，整天手不释卷地朗读着课文。
浪漫
一、这首诗富于浪漫主义风格。
二、这部影片充满了浪漫色彩。
三、革命浪漫主义的豪迈气魄，激发了广大人民热爱祖国，热爱中国共产党的热情，从而加倍地意气风发，斗志昂扬。
四、伟大的浪漫主义诗人李白，才华横溢，跌宕不羁，写下了许多不朽的傲视王侯的诗篇。
五、总的来说，这所房子的外貌是富丽堂皇而且带浪漫色彩。
六、这部电影富有浪漫色彩。
七、那些浪漫唯美的电影都是以皆大欢喜的结局来收场的。
八、他的建议太富浪漫色彩,太理想化,所以曲高和寡,没有引起什么反响。
劳动
1 在黑暗的旧社会，劳动人民过着痛苦的生活。
2 爸爸在劳动竞赛中刷新了一项全厂记录。
3 鲁迅先生认为，文学起源于劳动。
4 在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
5 旧社会地主靠剥削劳动人民生活。
6 植树的时候，各班展开了劳动竞赛。
7 随着蒸汽机的出现，机器生产逐渐代替了笨重的体力劳动。
8 经过两年的劳动改造,他已脱胎换骨。
梨


礼


礼拜
（1）距离月考只剩一个礼拜，我们必须快马加鞭，复习功课。
（2）不仅如此,巴柏特现场的表演更让我们如痴如醉了两个礼拜。
（3）他为了赶工作进度，这礼拜几乎目不交睫，十分辛苦。
（4）李府和张府上个礼拜举行婚宴，钟鸣鼎食，极尽奢华。






礼貌
（1）听报告时交头接耳唠家常，是很不礼貌的。
（2）小刚是个讲文明懂礼貌的好孩子。
（3）我们要做个懂文明、有礼貌的好孩子！
（4）在公共场合，要特别注意文明礼貌。
（5）对别人的事情说三道四是非常不礼貌的行为。
（6）他对老师非常有礼貌。
（7）这里的售货员待客十分礼貌热情。
（8）为人处世要谦逊礼貌。
厉害
(1) 今年夏天热得真厉害。
(2) 在我看来,他并不厉害。
(3) 那个人的功夫很厉害，谁也不敢惹他。
(4) 想当年，爷爷在我们这里也算是叱咤风云，响当当的厉害人物。
(5) 他吓得厉害，伤倒不大。
(6) 这个画家画画很厉害，画的人物都栩栩如生。
(7) 内部思想不统一,造成的恶果比洪水猛兽还要厉害。
(8) 秦桧到了后来权势更加厉害，专横跋扈。
立


立场
（1）没有正确的立场，就不会有正确的观点。
（2）他再次申明了自己的立场。
（3）法官要站在公正的立场来裁判案件。
（4）我们要坚持一个中国的立场，决不能让**分子将*弯从中国分离出去。
（5）他是一个立场坚定的人。
（6）太阳系的理论，是用美好文雅的立场和绘声绘色的言语提出的吗？
（7）对此问题，回答者由于立场不同，观点也是见仁见智。
（8）他的立场变得更加坚定了。
利润
1、不法分子制售假冒伪劣产品，猎取高额利润。
2、双方都获得了巨额利润,皆大欢喜。
3、经商的目的就是为了获取利润。
4、由于上季度的利润丰厚，公司为爸爸发了不少奖金。
5、在攫取利润的同时，一间商铺能够做到卓尔不群吗？
6、三年来买卖有盈有亏,截长补短,多少还有些利润。
7、买椟还珠在今天要变正确了？商人眼里只有利润而不考虑其他。
8、为了获取更大的利润,他决定铤而走险,要在股票市场上捞一把。
例外
1, 这种情况是个例外，因为他是残疾人，可以减免税收。
2, 每个人都应该遵守法律，谁也不能例外。
3, 每个公民都应自觉奉公守法，毫无例外。
4, 一般地说，离赤道越近，气温越高，但也有例外。
5, 人人都要遵守国家的法律，谁也不能例外。
6, 回老家时，沾亲带故的乡邻无一例外的羡慕爸爸在村头的那辆小汽车。
7, 这个规定，大家都必须遵守，谁也不能例外！
8, 这项规定大家都要遵守,谁也不能例外。
连接
1) 这条铁路连接南北，堪称祖国的大动脉。
2) 一条高速公路把两座城市连接起来。
3) 洪水把我们的心连接在一起了。
4) 长江大桥是连接大江南北的纽带。
5) 工人们正在连接被风刮断的电线。
6) 这座大桥连接着浦东和浦西。
7) 人群连接不断地走过人民英雄纪念碑。
8) 连接不断的山岭，出现在人们的眼前。
联络
一、他和我失去联络有好几年了。
二、毕业时，大家都互相留了联系方式，以方便以后联络。
三、那根细细的电话线成了我和妈妈联络感情的纽带。
四、李连长和王排长商量,决定这次攻城不用硬攻,先暗中联络城中的地下党,里应外合。
五、他们每星期通过电话联络一次。
六、交通员千方百计地护送着联络员,使他顺利地通过了敌人的封锁线。
七、我跟他数年没联络，目前他的情况，我一无所知。


联想
1 我一看见美丽的花坛，就会联想起我儿时在这里度过的欢乐时光。
2 他让我联想起许多事情。
3 爷爷由幼儿园孩子们的幸福生活联想起自己童年的遭遇。
4 他联想丰富，才思敏捷。
5 每当我看到人民英雄纪念碑时,就会联想起那些为祖国解放而献身的英雄们。
6 仿照开头两句句式，通过联想，在后面两句横线上填上相应的词语。
7 仿照所给例句，用下面的词展开联想，给它一个精彩的解释。
8 我送她礼物只是投桃报李，请你不要另作联想。
脸盆
1 万发挡在门前，一到姓简的捧着脸盆走近前就揎拳掳袖，要赶尽杀绝。









脸色
1 他精神不振，脸色苍白，显然是有病在身。
2 这时，从门外进来一位脸色憔悴的老妇。
3 老师的脸色很难看，可能又跟谁生气了。
4 你的脸色很难看，觉得哪儿不舒服吗？
5 老师病了，脸色苍白，说话也没有气力。
6 听到这个不幸的消息，她的脸色变得十分苍白。
7 大病过后，她的脸色很憔悴。
8 他今天的脸色阴沉，不知发生了什么事。
恋爱
1、小华谈恋爱的事在班上引起轩然大波。
2、开始恋爱，开始怀念"两小无猜"的时候。
3、恋爱和战争一样是不择手段的。
4、他们恋爱多年，却因一点小事弄到劳燕分飞。
5、他俩谈恋爱已两年多了，还是那么不即不离的，令人费解。
6、在今天，年青男女可以自由恋爱，再也不像封建社会那样偷香窃玉了。
7、他们知道他们的恋爱会海枯石烂。
8、在封建社会,男女自由恋爱被认为是伤风败俗的事z  aojv.com。
两岸
1、沿江两岸都是些悬崖峭壁。
2、海峡两岸的同胞都盼望着祖国早日统一。
3、小河的两岸长了一大片茂密的芦苇。
4、人们盼望看到祖国早日和平统一，两岸亲人得到团圆。
5、民族的深情像一条纽带，把海峡两岸人民的心紧紧连在一起。
6、河水暴涨，两岸的房屋全遭殃了。
7、那座大桥的修建便利了两岸的交通。
8、两岸的灯火交相辉映，使夜色更加迷人。
邻居
1、爷爷为人忠厚，邻居们都很信任他。
2、小红经常帮助邻居王奶奶做家务。
3、邻居们都夸我的爸爸妈妈教导有方。
4、小云一家与邻居相处得很和睦。
5、王大妈是个热心人，邻居谁家有困难她都去帮助。
6、邻居之间要互相关照，和睦相处。
7、我们搬家那天，多亏邻居们来帮忙。
8、邻居家的小狗总是无拘无束地在草地上奔跑。
铃


铃声
1、急促的铃声响彻了校园。
2、铃声响了，教室里的嘈杂声立刻停止下来。
3、上课铃声响了，操场上又恢复了平静。
4、身后响起了叮当的车铃声，我回头一看，原来是好朋友李彤。
5、下课的铃声响了，霎时操场上热闹起来。
6、急促的电话铃声把我从梦中唤醒。
7、铃声一响,他急不可待地冲出了教室。
8、上课铃声响过以后，教室里鸦雀无声。
领带










令


流动
1 空气的流动形成了风。
2 提起这次流动红旗的评比，同学们个个斗志昂扬。
3 织布车间获得了第二季度的流动红旗。
4 大运河的水流动得非常缓慢。
5 牧民们流动放牧，哪里有水和草就到哪里去。
6 这个城市流动人口很多。
7 我们已经保不住“卫生流动红旗”了。
8 溪水快速流动，好像要超越了光速一样。
流通
一、发展贸易能够促进商品流通。
二、加速商品流通,可以促进生产的发展。
三、改革开放以来,商品流通领域的发展真可谓是一日千里,万象更新。
四、资讯的流通速度日新月异，现在已经可以透过电脑网路看到远方的亲友。
五、由此可见，由这些不相关的部件拼凑起来的郊区的交通流通量是不言而喻的。
六、改革开放以后,流通领域变化最大,彻底改变了国营商场一统天下的局面,如今小商店、小饭馆触目皆是,老百姓购货买物方便极了。
七、晚上睡觉,怎么把窗子全关了?这样密不通风,空气不能流通,对身体不好。也作“密不透风”、“密不容针”。


漏


漏洞
1、在老师看来，他的谎言漏洞百出。
2、把这个管理方案交给群众讨论一下，看看还有没有漏洞。
3、她说的谎话漏洞百出，居然也有那么多的人相信。
4、侦查员反复推敲，终于找出了嫌疑人谈话中的一些漏洞。
5、赶快堵塞住管道的漏洞，一滴油也不让流失。
6、这项设计漏洞百出，做得很失败。
7、你的话都不能自圆其说,漏洞百出,让我怎能相信。
8、小英今天做事老是粗枝大叶,说话总是漏洞百出。
逻辑
1, 这篇文章文理通顺，逻辑清晰，非常优秀。
2, 这篇文章逻辑混乱，自相矛盾，需要进一步的修饰。
3, 他脑筋清楚，逻辑观念又强，分析问题往往一针见血。
4, 写文章时只要中心明确,材料丰富,事情的发展合乎逻辑,一切能顺理成章,就是一篇好文章。
5, 这篇论文在逻辑推理方面的错误十分明显。
6, 王老师讲起课来，条理清楚，逻辑性强，可称得上是无懈可击。
7, 听起来有些理，其实是个因噎废食的逻辑。
8, 来龙去脉是我们把握一件事情的逻辑关系的重要条件。
落实
1、制订的学习计划要落实下去才能有作用。
2、植树的任务要落实在每个人的身上。
3、县里派出很多干部到农村落实党的各项政策。
4、光说空话没有用,应该落实在行动上。
5、在党的文艺政策贯彻落实以后,许多行将绝灭的艺术剧种,又如枯树生花,重新获得了生机。
6、各单位要认真落实防火措施，曲突徙薪，消除隐患。
7、政策的落实,对调动群众积极性,起了极大作用。
8、剧中人物和情节纯属虚构,但偏有好事之徒要去考证落实。
码头
1、小船慢慢地挨近码头了。
2、码头上有许多搬运工人正在运货物。
3、真不赶巧，我刚跑到码头，船就开了。
4、码头上人来车往，一片繁忙景象。
5、傍晚时，渔船三三两两地回到了码头。
6、这一路我们搭的轮船乘风破浪，很快就到达小岛的码头。
7、明天你准时到码头集合,一言为定,不可失约!
8、这一路我们搭的轮船乘风破浪，很快就到达小泛的码头。
骂


买卖
1、他做生意十分公道，从不做缺斤短两的买卖。
2、这期间，间或有人前来询问价钱，但买卖一个也没做成。
3、他爸爸是做买卖的。
4、这家小店买卖公平，童叟无欺，很受顾客信赖。
5、买卖野生动物是一场肮脏的交易。
6、小王这两年左右逢源,件件买卖都赚钱,已经是个小富翁了。
7、一到星期天，农贸市场上便熙熙攘攘，买卖十分兴隆。
8、他想经营一个小买卖，自食其力地挣三顿饭吃。
漫长
一、在漫长的岁月里，蚌壳中的那粒沙子育成了一颗珍珠。
二、这几分钟像一个世纪那么漫长，唉，受批评的滋味真难受。
三、北方的冬季是漫长的。
四、经过漫长的谈判,两国的局势已经缓和下来。
五、人类历史经过了一个漫长的演变发展的过程。
六、从猿进化到人，经历了一个漫长的过程。
七、经过漫长的斗争，我们终于取得了完全的胜利。
八、在漫长的岁月里，他经受了数不清的磨难。
漫画
1、他通过漫画揭露了旧社会底层人民的辛酸。
2、弟弟安静地趴在桌子上看漫画书。
3、漫画多采用夸张的手法，达到讽刺的目的。
4、这幅漫画讽刺了不讲社会公德的人。
5、这幅漫画构思新颖，妙趣横生。
6、这是一部每本都让人津津有味阅读40分钟的漫画!
7、我总是喋喋不休地对他说：“不要买漫画书了，可买一些对书本有帮助的书吧”。
8、津津有味：他正在津津有味地看着一本漫画书。
毛笔
一、我非把毛笔字练好不可。
二、小红的毛笔字写得真好，可见平时经常练习。
三、只有经过苦练，才能写好毛笔字。
四、王老先生写得一手漂亮的毛笔字。
五、他的毛笔字写得苍劲有力。
六、毛笔写枯了，要蘸墨水才能再写。
七、他深吸一口气，提起毛笔一挥而就写出了四个道劲有力的大字。
八、爸爸的毛笔字写得刚劲有力。
矛盾
(1) 他的话前后矛盾，不合情理。
(2) 他俩虽然闹矛盾，但还没有到关系破裂的程度。
(3) 这件事老师处理得体，既解决了同学之间的矛盾，又维护了同学之间的团结。
(4) 因为这点小矛盾就使我们的友谊破裂了，这太不应该了。
(5) 同学之间产生矛盾要及时解决，以免影响团结。
(6) 这篇作文矛盾百出，显然是编造出来的。
(7) 同学间产生矛盾，要彼此多做自我批评。
(8) 同学之间发生矛盾，要各自多做自我批评。
冒


贸易
1、今年我国贸易有逆差。
2、发展贸易能够促进商品流通。
3、中美贸易谈判会议决定在北京召开。
4、国际贸易中心的大厦高耸人云，宏伟壮观。
5、在这场贸易战中,红方赢利了。
6、欧盟是我们重要的贸易伙伴。
7、两国边界上的人民进行着频繁的贸易往来。
8、这场贸易战，大有一触即发之势。
煤


煤气
一、我先往锅里倒满水，接着点燃煤气烧水。









门诊
一、医院各科每天都有门诊。









迷人
(1) 郊外的春色真迷人啊！
(2) 同学们纷纷陶醉在这迷人的春色之中。
(3) 杭州西湖的景色非常迷人。
(4) 烂漫的山花，雨后更是显得迷人。
(5) 两岸的灯火交相辉映，使夜色更加迷人。
(6) 桂林山水是那样秀丽，那样迷人。
(7) 百花盛开的春天是美丽的，果实累累的金秋更加迷人。
(8) 两岸灯火交相辉映，将夜色装点得更加迷人。
迷信
1、我们崇尚科学,反对迷信。
2、我们相信科学，铲除迷信。
3、我们要相信科学，破除封建迷信。
4、我们要破除迷信相信科学。
5、李奶奶很迷信，遇到烦恼难办的事情，总爱请算命先生算卦。
6、我们不能相信所谓符咒治病的迷信说法。
7、在改革中要破除迷信，解放思想，大胆创新。
8、不要过于迷信金钱，很多幸福是用金钱买不来的。
面貌
1 他决心改变家乡贫乏落后的面貌。
2 这五百个罗汉，面貌各异，栩栩如生。
3 故乡的面貌完全改变了。
4 经过城市改造，桂林以崭新的面貌展现在游客面前。
5 而今的农村面貌发生了根本的变化。
6 坚持植树种草，黄土高原的面貌必将大大改观。
7 多年不见，他的面貌依旧不变。
8 北京的许多古迹还保留着本来的面貌。
面子
（1）我们要的是表里如一，形式内容相统一的面子。
（2）怕就怕为了面子，牵强附会，诡辩却无法自圆其说。
（3）这样做，他有了面子，你得了里子，岂不两全其美？
（4）对于反动势力,我们不要给他留面子,要像打落水狗一样。
（5）运一点小东西人家就指手画脚，哎，忒没面子啦。
（6）每个人都有自己的长处,移樽就教并不是什么丢面子的事。
（7）这样做，他有了面子，你得了裡子，岂不两全其美？
（8）展批评和自我批评怕丢面子，怕得罪人，提意见建议避重就轻；检查工作不看现场和实绩，看文件、资料多少，文字资料越多说明工作越优秀；开展调研走过场，调研报告不切实际，大篇幅应用复制粘贴；劳民伤财搞形象工程。
秒


敏感
1. 有些动物对天气的变化非常敏感。
2. 年轻人思想敏感，接受新事物快。
3. 有些动物对天气的变化特别敏感。
4. 从赵敏那欲盖弥彰的表情上,姑娘敏感地认为这个消息被基本证实。
5. 她敏感得很，常杯弓蛇影，疑东疑西。
6. 凭着对商场的敏感度，他洞若观火地预测电子业将是一片荣景。
7. 人世间给予她的丝恩发怨,无不在她那敏感的心里留下深深的印痕。
8. 这些资金已经在敏感的市场上为价格上涨火上浇油了。
明亮
1、晚上，我们有说有笑地在明亮的篝火旁聚餐。
2、这位小姑娘大而明亮的瞳孔，如同美丽闪亮的黑珍珠。
3、晚上，我们在明亮的灯光下复习功课。
4、明亮的阳光轻轻地洒落在草原上。
5、这间新装修的房子宽敞明亮，布局合理。
6、夜已经深了，可老师的房间里还透出明亮的灯光。
7、新建的火车站有三个宽敞明亮的候车室。
8、我家搬进了宽敞明亮的新房子。
明明
1、张明明拾金不昧的事迹传遍全校。
2、你明明知道今天降温，为什么不多穿点衣服？
3、你明明知道他不会喝酒，怎么让他喝这么多！
4、语文课上,明明居然酣睡不醒。
5、你明明错了,还要争辩什么。
6、到底让不让爸爸去乡下，明明你要三思而行啊！
7、明明是件好事，经他画蛇添足地描述後，反而成了坏事。
8、这件事明明是他做得不对,可他连一物降一物都没有,人家能不恼火吗?
命令
1、接到出警命令，消防队员火速赶到了现场。
2、命令一下达，大家马上行动起来。
3、接到命令，部队立即出发。
4、小明病了，老师给他下了道强硬的命令———回家好好休息。
5、战士应服从上级的命令。
6、中央军委发布命令，授予李向群烈士“抗洪英雄”光荣称号。
7、军人以服从命令为天职。
8、强迫执行命令是解决不了思想问题的。
模范
(1) 英雄模范离不开群众，红花还要绿叶烘托。
(2) 爸爸当上了全国劳动模范，左邻右舍都来表示庆贺。
(3) 王明是全国劳动模范，他全家都觉得很光彩。
(4) 大家一致评选他为劳动模范。
(5) 他这模范团员名不副实。
(6) 劳动模范们坐在观礼台的显著位置上。
(7) 你是共产党员，应该起模范带头作用。
(8) 张老师的模范事迹已经在《教师报》上刊登出来了。
模仿
1、口技演员会模仿鸟的叫声。
2、鹦鹉能模仿人的声音，猴子能模仿人的动作。
3、他的模仿动作引人发笑。
4、他模仿小品演员赵本山的语言和动作，学得活灵活现。
5、她喜欢模仿歌星唱歌，别说，还很有模有样。
6、小孩子总喜欢模仿大人的动作。
7、模仿时要一板一眼，口形要正确。
8、模仿下面句子的格式，另写一个句子。
模糊
1, 这张照片已经模糊不清，无法辨认了。
2, 远山的轮廓在雨雾地遮掩下显得有些模糊。
3, 谦虚和虚伪是有本质区别的，不能模糊了它们的界限。
4, 布告上面的字迹已经变得很模糊了。
5, 这些古代的石刻，由于风雨的侵蚀，字迹已经模糊不清了。
6, 由于患了眼疾，所以这几天视力有点儿模糊。
7, 由于时间久远，照片上的人物已经模糊了。
8, 儿时的记忆有些模糊了，只有故乡的小河留给我的印象却依然深刻。
模式
1、这家工厂的经营模式因循守旧，故步自封，难以有为。
2、当今社会上，有不少青年人把才子佳人当作理想的婚姻模式，这未免有些偏狭。
3、行为模式是理解千变万化的度假旅游者消费行为的基础。
4、规模较小的银行为了采用此种模式分外动力十足。
5、现实中，干部选拔模式主要有两种：一是，伯乐相马。
6、所有这一切，都是对"自由放任"模式的重要修改。
7、中国现存的创新是一种非驴非马的模式。
8、新型北欧模式并非尽善尽美。
摩擦
1) 同学之间有些小摩擦是正常的，只要我们相互理解就可以避免。
2) 两手用力摩擦,会使手心发烫。
3) 倾听是润滑剂，减少彼此的摩擦。
4) 伴侣日夜都形影不离的情形可能会导致感情出现摩擦。
5) 两家企业在经济问题上产生了摩擦。
6) 随着中美经贸合作规模的扩大，有点摩擦在所难免。
7) 因过去互相间有过摩擦,如今又成了领导与被领导的关系,所以我时时处处都小心在意,就这还是动辄得咎,常挨领导批评。


摩托
1、摩托车风驰电掣,一会儿就到达了目的地。
2、哥哥轻松地驾驶着摩托车。
3、在那个风雨交加的夜晚，哥哥的摩托车被盗了。
4、他骑着三轮摩托车,居然和轿车并驾齐驱。
5、随着一声震耳欲聋的爆炸，边车与摩托车彻底决裂。
6、接着，几台摩托车扬长而去，留下阵阵的引擎声。
7、在这朴素的乡下，纵然只是骑辆新摩托车，也算是招摇过市的了。
8、他们惬意地坐在摩托车上，拿着武器。
模样
(1) 这个人一副张皇模样。
(2) 这孩子的模样像她妈妈。
(3) 别要做出一副趑趄不前的模样。
(4) 他肥头大耳的模样,看了总让人忍不住想笑。
(5) 她一点儿笑模样都没有，又跟谁生气了？
(6) 瞧他一副老气横秋的模样!
(7) 两个人的模样相仿佛，一看便知道是孪生姐妹。
(8) 他一看到食物就露出垂涎欲滴的模样。
目光
一、孩子们向老师投去渴求的目光。
二、我们应以长远的目光来看问题。
三、目光短浅之人,永远干不成大事。
四、上课时，老师总是用温和的目光看着大家，使我们感到非常亲切。
五、人们向他投去惊异的目光。
六、他的目光里充满了爱慕。
七、见王老师怒视的目光,讲话者立即住声了。
八、***具有高瞻远瞩的战略目光。
耐心
1. 有人在花坛里摘花，值周生耐心劝阻。
2. 体育老师耐心纠正同学们做操的姿势。
3. 不要歧视犯错误的人，要耐心地帮助他改正错误。
4. 教育孩子，既要有爱心，又要有耐心。
5. 老师对我们总是进行耐心细致的说服教育，从来不简单粗暴。
6. 对犯错的同学要耐心教育，简单粗暴的批评是不能奏效的。
7. 挽救失足青年要坚持耐心说服，不能简单粗暴。
8. 电影马上就开演了，请大家再耐心等待一会儿。
男性
1、可80年代以来，随着女性雄化和男性雌化的作用，女人属工具型的层出不穷，男人倒有许多甘愿做表达型的人。
2、现代女性意识抬头，越来越多女性自食其力，不再依赖男性。
3、不出意料，结果显示男性和女性的幸福观大相径庭。
4、奇妙的是，西班牙是个男性占优越地位、目空一切的社会，而斗牛则是一种主要由男性欣赏、十分女性化的艺术表现。






南北
（1）这条铁路连接南北，堪称祖国的大动脉。
（2）我国地域辽阔，南北气候差异很大。
（3）这里是南北交通的枢纽。
（4）在大海上航行，单凭肉眼很难分辨出东西南北。
（5）长江大桥是连接大江南北的纽带。
（6）晓晓立志要把自己的歌声传遍大江南北。
（7）长江大桥是沟通南北的主要交通要道。
（8）长江大桥沟通了大江南北。
南极
1、南极洲的表面覆盖着厚厚的冰雪。
2、今年南极考察队又有了新的收获。
3、考察队员来到终年积雪的南极，建立了考察站。
4、爸爸随着考察队去南极探险，收获很大。
5、地球的南极渺无人烟。
6、我国科学家赴南极考察取得了丰硕成果。
7、科学家到南极去探险。
8、赴南极科学考察的同志们,劳苦功高,不但在南极建立了两个考察站,还带回了许多珍贵的资料和标本。
难得
1、群众的警惕性越来越高了，骗子的阴谋诡计很难得逞。
2、这次出国学习机会难得，你要好好珍惜。
3、入夏以来一直阴雨绵绵，难得这样晴好的天气。
4、德才兼备、能文能武的人才虽然十分难得,但也并非绝无仅有。
5、他任劳任怨,是个十分难得的人。
6、这个深造机会太难得了。
7、想我菲帅冰雪聪明，这题岂能难得到我！
8、他从来不高声大笑；也难得莞尔一笑。
难以
1 你列举的理由很勉强，恐怕难以令人信服。
2 这是一群难以驾御的烈马。
3 家长对孩子的要求太高了，孩子难以达到。
4 外婆的音容笑貌，在我的心中留下了难以磨灭的印象。
5 精神上的痛苦比生活上的痛苦更令人难以忍受。
6 看着五星红旗冉冉升起，激动的心情难以用语言形容。
7 老厂长的工作方法太僵硬了，青年人难以接受。
8 你提意见的态度太生硬，令人难以接受。
脑子
1, 他满脑子妙计,但却无处使用。
2, 做事情要多动脑子，不能光凭义气。
3, 这件事已经在我的脑子里盘旋很久了。
4, 这阵脑子乱糟糟的，我得整理一下思想。
5, 奶奶的脑子里还残留着一些封建思想。
6, 他有时的表现就好像没有脑子一样。
7, 看了一篇新闻报道后，脑子里第一反应就是我要听到你的声音，让我知道现在的你安然无恙。
8, 动物园里的猴子或者猩猩的脑子虽说聪明一些,但想让它像人一样思维,谈何容易。
内在
一、我们应注重事物内在的联系。
二、这本书告诉我们，一个人无论多丑陋，只要他内在的心是美的，他就是美的。
三、党内在必要时，应该采取断然措施，严厉处置害群之马！
四、通过诸如此类的推理，篇章的内在连贯性就显露出来了。
五、自然界的内在规律还有很多没被人们认识清楚。
六、赵指导员有一种使人折服的内在力量,和他谈话,如饮冰食檗一样,不知不觉就受到了他的感染。
七、使用这些力量带来的作用取决于你如何使用你内在的力量。
八、人不可以相貌美丑划分评价，人重要的是内在，是价值，评价人时，切不可以貌取人，更不可因为他的某一缺点就说他没有优点，以偏概全！

能量
1、原子核裂变会释放出巨大的能量。
2、老年人因为活动量不足，摄人的能量过多，因而会发胖。
3、人们利用太阳的能量，为自己创造美好生活。
4、国家财政如果不能量入为出,不注意积累,就如同杀鸡取卵、竭泽而渔一样,有崩溃的危险。
5、如果能量入为出，自然可避免每到月底就出现捉襟见肘的窘态。
6、我想你一定知道原子质量中负荷的不可思议的巨大能量。
7、想创造发明一种不耗费能量还能自动运转的机器,简直是痴心妄想。
8、她总是不能量入为出,收入不多却要摆阔气,这样时绌举赢,日子可够过的!
年度
1 他为了云门舞集年度公演能博得观众的喝采，真是废寝忘食、呕心沥血。
2 为了明年度的预算，行政部门和立法部门锋相对，发生激辩。








年龄
1 繁重的劳动使她变得与实际年龄很不相称。
2 根据树的年轮可以推算出它的年龄。
3 看上去她比实际年龄显得更苍老。
4 我们班同学的年龄都在12岁以上。
5 年龄层次不同，兴趣爱好也不同。
6 他的年龄与他的思想不相称。
7 随着年龄的增长，儿时的记忆在脑海中渐渐淡漠了。
8 随着年龄的增长，人们开始对生活的变化无常冥思苦想。
年前
1) 几年前，谁能意料到会过上今天这样的好日子！
2) 看到30年前的老同学,奶奶百感交集。
3) 10年前,一个县长找借口搞得他家破人亡。
4) 自从十年前一别,他就杳无音信。
5) 我们三年前见过一面，此后再也没有见过。
6) 三年前，我家从乡下迁居到城市。
7) 二百万年前,恐龙在地球上灭绝了。
8) 我们的祖先几万年前就生活在黄河流域。
牛


牛仔裤










农产品
1、由于连年丰收，农产品价格低廉。
2、今年的物价稳中有降，特别是农产品降价幅度较大。
3、种植业和农产品加工业互相依赖。
4、农村经济应侧重农产品的深加工。
5、我国的农产品出口较多。
6、这些都是准备上市待价而沽的农产品。
7、这些都是準备上市待价而沽的农产品。


女性
1. 《红楼梦》中塑造了四百多个女性，每个人物的性格都不同。
2. 小说中的女性形象丰富多彩。
3. 席娟的小说深受女性读者的欢迎。
4. 她是个典型的中国传统女性，平时总是逆来顺受。
5. 职业女性越来越觉得自己深陷这种疲于奔命的状态。
6. 和女性相处时要懂得怜香惜玉，不然没人愿意与你交往。
7. 她身着戎装,英姿飒爽,别有一种女性的美。
8. 我的祖父很顽固,他认为女性在社会上做事,是牝鸡司晨。
暖


偶尔
1、他只是偶尔犯了小错误,因而未可厚非。
2、他经常写散文，偶尔也写诗歌。
3、小明星期天经常在家学习，偶尔也会外出玩一玩。
4、他学习成绩一般，但偶尔也能得一两次高分。
5、这里冬天很暖和，偶尔下一场雪。
6、天边偶尔飘浮过淡淡的白云。
7、这些天骄阳似火，要是偶尔有一阵微风吹来，那真是一种享受了,组词。
8、他不是目空一切又偶尔带点夸张的自由主义者。
偶然
一、你犯这样的错误不是偶然的，应该挖挖自己的思想根源。
二、他偶然在街上遇见了多年未见的老友。
三、一个偶然的机会，他结识了这位体育明星。
四、沙漠里偶然也能看见几棵老树。
五、煤矿领导长期忽视安全生产，酿成这样的事故绝非偶然。
六、对偶然犯错误的人，既要帮助他改正错误，又要顾全他的面子。
七、妈妈在图书大厦买书时偶然遇到了多年未见的老朋友。
八、这一偶然的发现，使几位天文工作者欣喜若狂。
偶像
1、小明写信给自己的偶像，向偶像表达了自己的景仰之情。
2、他一直是我崇拜的偶像。
3、年轻的王警官平易近人，智勇双全是同学们争相崇拜的偶像。
4、这部贺岁片的男主角是无数影迷心中的偶像。
5、听说他的偶像要来开演唱会,他忘乎所以得跳起来,完全忘记了自己腿上的伤疤还在隐隐作痛。
6、歌迷们正争先恐后请自己的偶像歌星签名。
7、他们宣扬偶像神异，诱惑愚民，和道教同样不足为训。
8、崇拜偶像是人的一大特点.特别是青少年,有时候甚至认为东施效颦也是理所当然的。
拍摄
1 这部电影是根据一个真实的故事拍摄的。
2 影片《开国大典》是长春电影制片厂拍摄的。
3 作为一名拍摄自然风光的报刊记者，他的足迹遍及五洲四海。
4 这是一位很有才华的导演，他组织拍摄的电视剧深受人们喜爱。
5 这几张记者拍摄的照片，捕捉到了运动健儿在赛场上拼搏的精彩瞬间。
6 从卫星拍摄到的照片可以推测月球上有水存在。
7 请您为我们拍摄一张合影。
8 为了取得更好的拍摄效果，摄制组决定进入丛林取景。
9 从高空拍摄的卫星图像看，我市污染治理初见成效，山清水秀、焕然一新的环境将逐步实现。
排除
1 通过张师傅的修理，这台机器的故障很快就被排除了。
2 没过一会儿，这辆汽车的故障就被司机叔叔排除了。
3 经过三天三夜的奋战，终于排除了险情。
4 我们有信心排除一切困难，去争取最后的胜利。
5 机械师很快排除了故障。
6 农民叔叔正抓紧排除田间积水，补种庄稼。
7 通过演习训练，消防员在出现火灾时能镇定自若，及时排除各种险情。
8 战士们迅速排除了敌人掩埋的地雷，又继续前进了。
旁


陪


赔


赔偿
1, 李伟不小心弄坏了弟弟的玩具，弟弟哭喊着要他赔偿。
2, 由于工作的失误，公司付出巨额赔偿费。
3, 无论谁损坏公物都要照价赔偿。
4, 破坏公物要照价赔偿。
5, 政府赔偿了他受的损失。
6, 经过交涉，外商同意赔偿我们的经济损失。
7, 你损坏了学校财产就得照价赔偿。
8, 损坏公物要按价赔偿。
配备
(1) 我校这栋新建教学楼里配备了先进的电教设备，真是锦上添花啊！
(2) 我们学校的老师都配备齐了。
(3) 厂长从生产角度出发,调整了各车间的人员配备。
(4) 摄影、美工、音乐等各环节,也都配备了“久经沙场”的“干将”。也作“久战沙场”。
(5) 他们学校的配备是现代化的。
(6) 随着科技的进步,电脑不再是让我们望而却步的贵重商品,很多家庭都配备了电脑,正所谓“旧时王谢堂前燕,飞入寻常百姓家”。



配套
(1) 这个居民新村的配套工程已竣工了。
(2) 这套设备要配套成龙方可正常运转。








喷


盆


披


皮肤
1) 由于经常在室外的烈日下工作,他的皮肤被晒得黑黝黝的。
2) 这孩子的皮肤又细腻又柔嫩。
3) 在寒冷的冬天里，如果不注意保护皮肤，皮肤将会裂开的。
4) 这种液体刺激皮肤，使用时应注意。
5) 夏天在日光下照射的时间太长会损害皮肤。
6) 夏天，太阳光很强烈，容易晒伤皮肤。
7) 婴儿的皮肤非常细腻，也非常娇嫩。
8) 婴儿的皮肤细腻而柔软。
皮鞋
一、这是一双货真价实的皮鞋。
二、对那个厂偷工减料制造劣质皮鞋,工商部门已予全部没收和销毁。
三、周一我忘穿学校规定的学生皮鞋，路上我心里七上八下的，生怕被值日生看到，做贼的心理真是不好受啊!
四、那个厂偷工减料制造劣质的皮鞋,工商部门已予全部没收和销毁。






脾气
（1）她的脾气非常暴躁,经常摔东西。
（2）妈妈性格温柔，从来不和我们发脾气。
（3）他性格内向，脾气也很特别。
（4）那位将军的脾气很粗暴。
（5）我觉得你近来脾气有点古怪。
（6）爸爸工作能力很强，就是脾气有点急躁。
（7）王爷爷性格倔强，脾气也有些古怪。
（8）她脾气不好，一生气就会闹得天翻地覆。
匹


骗


骗子
(1) 那个骗子的话破绽百出，你怎么能相信！
(2) 骗子的手法层出不穷，我们一定要擦亮眼睛，谨防上当。
(3) 趁人不注意，那个骗子想偷偷溜走。
(4) 骗子施展各种伎俩欺骗善良的人。
(5) 这个骗子用花言巧语博得了人们的同情，骗取了大量钱财。
(6) 人们当场揭穿了骗子的诡计。
(7) 那个骗子的把戏终于被围观的群众揭穿了。
(8) 你说话不算数，简直是个骗子。
拼


频道
1. 国内电视的频道繁多，内容包罗万象，让人目不暇给。
2. 除了一些新闻机构，大多数其他的电视频道依样画葫芦。








频繁
1、入夏以来，长江下游一带降雨频繁，洪涝成灾。
2、中日两国建交以前，民间往来已经相当频繁。
3、由于生活所迫，他不得不频繁地更换工作，以求能够得到更多收入。
4、这个地区本来频繁发生的案件，警察经常巡逻后现在逐渐减少了。
5、最近，各国领导人频繁地访问我国。
6、妈妈和张阿姨交往频繁，两家的关系很好。
7、今年夏天，大雨下得很频繁，河水几乎要漫过河岸了。
8、近日,敌人在边境频繁调动军队,其狼子野心不言自明。
品


品（工艺品）


品种
1 农民采用新品种，粮食产量成倍增长。
2 科学家用杂交的方法培育出大豆新品种。
3 农业科学院又培育出一个大豆新品种。
4 科学家培育出许多优良的农作物品种。
5 这是水稻中的优良品种。
6 超市里的食品种类非常丰富。
7 农作物新品种都要先种试验田。
8 花卉市场上的花草品种齐全。
平坦
(1) 在山路上盘旋了半天，汽车终于驶上了平坦的高速公路。
(2) 大海的底下并不是平坦的，那里也有高山和峡谷。
(3) 汽车在笔直平坦的高速公路上奔驰。
(4) 坝顶宽阔平坦，可以并排行驶四辆卡车。
(5) 汽车在平坦的高速公路上飞驰。
(6) 这条新马路既平坦又宽广。
(7) 前进的道路不会总是那么平坦的，会遇到很多曲折。
(8) 生活的道路并不总是平坦的。
平原
1、松辽平原土质肥沃，盛产粮食。
2、广阔的松辽平原生长着茂密的庄稼。
3、一望无际的松辽平原生长着绿油油的庄稼。
4、东北平原土地肥沃，是我国重要的产粮基地，被誉为北大仓。
5、泰山岿然不动地屹立在齐鲁平原上。
6、江汉平原土地肥沃，沟渠交错，是著名的鱼米之乡。
7、美丽的成都平原一马平川。
8、刹那间,堤岸崩溃,房屋倒塌,广大的平原化为汪洋大海。
评估
1, 重建灾区，未能深刻反省与环境评估，这种削足适履的方法，只能算是治标不治本罢了。
2, 我们做事要正确评估自己的能力，有些事是鞭长莫及，就不要过分强求了。
3, 这几种作法可能导致的结果不同，当然要审慎评估，绝不能等量齐观。
4, 花时间整理评估下你目前的状况，但是不要自怨自艾。
5, 经过评估，敌我两军旗鼓相当，千万不可轻敌。
6, 资产评估要再现"庐山真面目"。



评论
(1) 这件事谁是谁非，请大家评论评论。
(2) 这篇评论的篇幅太长了，需要删除一些。
(3) 这篇评论着墨不多，但是十分贴题。
(4) 这篇评论对某些人分裂祖国的言行作了有力的抨击。
(5) 这是一篇隔靴搔痒的评论文章。
(6) 今天，报纸上发表一篇评论，说的是反腐败问题。
(7) 这篇文章评论当今社会问题，真是一针见血。
(8) 历史已经对秦始皇焚书坑儒作出了公正的评论。
凭


泼


葡萄
1. 藤蔓缠绕在葡萄架上。
2. 这种葡萄酒是用山葡萄酿成的。
3. 那一串串的葡萄，红的像玛瑙，绿的像翡翠。
4. 妈妈种的几棵盆栽葡萄还真结了不少果。
5. 酒窖里储存了许多一百多年前的葡萄酒。
6. 大概再有二十天，葡萄就熟了。
7. 葡萄除了营养价值丰富外，它的价格也"趾高气扬"。
8. 多姿多彩的秋天硕果累累，院子里的葡萄玲珑剔透，那不可磨灭的味道令我回味无穷！
葡萄酒
(1) 这种葡萄酒是用山葡萄酿成的。
(2) 酒窖里储存了许多一百多年前的葡萄酒。
(3) 所有珠联璧合葡萄酒都是手工制作，精心细致。
(4) 倘若你心情怨恨地娘这葡萄酒，那么怨恨的毒液就会滴进酒里。






期望
1、我们一定不辜负老师和家长的期望，努力学习，天天向上。
2、我们决不辜负祖国和人民的殷切期望。
3、决不能辜负老师、家长对你们的期望。
4、我们决不辜负党和人民的期望。
5、年轻的父母期望自己的子女能早日成才。
6、他没有辜负父母的期望，终于考进了这所名牌大学。
7、这次作文竞赛中，王老师给予我很大的期望。
8、妈妈在我身上寄托了很大的期望。
齐全
1、我们学校的体育器材特别齐全。
2、妈妈早就把我过冬用的衣物准备齐全了。
3、我们已经将露营的东西准备齐全了。
4、花卉市场上的花草品种齐全。
5、商店里的商品种类十分齐全，可以任顾客挑选。
6、农贸市场里的商品种类齐全，价格低廉。
7、商店里的日用品不但质量好，而且品种齐全。
8、超市里货物品种十分齐全。
其


启动
一、车很轻易地就启动了。
二、火车启动了，送行的人们一边招手，一边喊着："一路平安！"。
三、欢迎来到世界上首屈一指的pc启动光盘制做页面！
四、新一轮经济周期启动，伟大事物应运而生自然而然。
五、新一轮经济周期启动，伟大事物应运而生自然而然。共2页:12下一页。
六、当奥巴马总统于2009年启动首次战略与经济对话时，他向我们所有人提出了一个挑战，要我们齐心协力来应对我们时代的一些具有决定意义的问题。



启发
1) 恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象。
2) 看了这部爱国主义教育的影片，他受到很大启发。
3) 老师的话对我很有启发。
4) 在他的启发下，我茅塞顿开。
5) 鱼依靠鳔沉浮的道理启发人们发明了潜水艇。
6) 通过这次谈话，他得到了很大的启发。
7) 科学家从青蛙眼睛得到启发，制造出善于捕捉移动目标的电子蛙眼。
8) 老师精心设计问题，启发我们积极思考。
启事
1、招领启事已经写好了。
2、电线杆上贴着《寻人启事》。
3、《中国少年报》刊登了《国庆征文启事》。
4、他见了启事便跑到书店里来，谈了些和衷共济的话。
5、在那张招聘启事前人们议论纷纷。




起到
1、在一个风和日丽的下午，我和同学一起到郊外踏青。
2、最后的这段话十分精彩，在文中起到了画龙点睛的作用。
3、傍晚时分，我常常和奶奶一起到小花园里散步。
4、心烦意乱的增刊供给者与傀儡一起到上面的房间吃晚餐。
5、报纸应常常刊登好人好事,批评不良倾向,起到彰善瘅恶,鼓舞人们前进的作用。
6、最近群众订立的“村约队规”起到了的作用和激薄停浇的效果。
7、他的话起到了一箭双雕的作用。
8、这个排名是想起到抛砖引玉的目的，并非终结定论。
起码
1 那个所谓的“名医”，连起码的医学常识也不懂。
2 遵纪守法是对每个公民的起码要求。
3 我每天起码要做二十道数学题。
4 对别人温声细语是对别人最起码的尊重，所以我们一定要做到。
5 胆大心细是外科医生起码的条件。
6 言行一致,表里如一,这是做人的起码准则。
7 别小看这一门手艺,学会了就有一技之长,起码也不愁生活!
8 下面的人肃然起敬是对上面讲话的人的最起码的尊重。
气体










气象
1) 我们在小小气象站测量气温。
2) 新年新气象,我们要弃旧图新。
3) 我们的祖国山河壮丽，气象万千。
4) 祖国的春天气象万千。
5) 中央气象台发布大风降温预报。
6) 气象小组每天都要测量气温、风向、风速等，并做详细记录。
7) 根据我们气象小组的观察，明后两天大有回暖的趋势。
8) 新年新气象,龙马精神伴我行。
签


签订
一、农民进城打工要签订劳动合同。
二、清政府同外国签订了许多丧权辱国的条约。
三、两国签订了限制战略武器条约。
四、交战双方签订了停火协议。
五、19世纪末，西方列强乘人之危，胁迫清王朝签订了不少不平等条约。
六、软弱无能的晚清统治者,丧权辱国,与帝国主义签订了许多不平等条约。
七、清政府对外签订了一系列丧权辱国的不平等条约。
八、作者和出版社签订了关于这本书的出版合同。
签名
1、如果有人向你索要你写的书的亲笔签名，你应该像第一次给人签名那样保持那种受宠若惊的感觉。
2、歌迷们正争先恐后请自己的偶像歌星签名。
3、万人签名运动，为奥运募捐活动也都在如火如荼地进行中。
4、刘老师把试卷发给同学们带回家签名，不料明明将试卷给丢失了。真是粗心大意。






签约
1 既然现在已谈好了马上就签约，以免夜长梦多。
2 签约不到一月,墨渖未干,他就不肯照约付款,我们只好求助法律解决,要求赔偿损失。
3 签约的各国都应该自觉遵守和约。
4 他还在善贾而沽呢,迟迟不肯签约。






签证
一、他已经办好了签证，不久就可以出国了。
二、李芬的伯父在美国死了,他却无法取得入境签证去继承那一大笔遗产,惟有掩目捕雀了。
三、李芬的伯父在美国死了,她却无法取得入境签证前去悼念,唯有望洋兴叹了。
四、您知道，没有护照和签证，我在悉尼寸步难行。
五、爸爸去荷兰探亲的签证手续已经办理好了。




签字










前景
1) 改革开放后,中国的前景必定是柳暗花明。
2) 我国现代化建设的前景令人鼓舞。
3) 今年风调雨顺，大丰收的前景令人欣喜！
4) 北方土地沙化越来越严重，前景令人担忧。
5) 按照规划，这里将定位为步行街，商业前景不可限量。
6) 我国经济发展的前景十分喜人。
7) 中国解放了,劳动人民开云见日,看到了美好幸福的前景。
8) 对这个产品将来在市场上的销售前景,目前许多用户的态度都是若明若暗。
前提
1 老师爱护学生，学生尊敬老师，这是教学相长的前提。
2 在外办事,只要在符合大原则的前提下,就见机而作。
3 搞好团结的前提条件是互相信任和互相尊重。
4 巴士增加票价的事,数年前提出过,现在又旧调重弹了。
5 应试作文，必须争分夺秒，"下笔千言，倚马可待"。在正确审题立意的前提下，下笔要快，时间容不得在动笔之前反反复复思量怎样开头，所以，学会一些好的开头方法，以备应试时迅速择优而用，是十分必要的。




欠


枪


强度
1、高强度的劳动使他感觉有点疲劳了。
2、不注意劳逸结合,高强度的连续工作,使他饱尝到了再衰三竭的滋味。
3、在污染严重、劳动强度大的地方,这种机器人大显身手,充分显示出它的优越性。
4、在生产力水平低下的边远地区,农民们靠着广种薄收,也可勉强度日。
5、那年灾荒,父亲去世了,我们生活无着,只好到大户人家打杂,讨一点残羹冷炙勉强度日。




墙壁
1. 教室的墙壁被粉饰一新。
2. 宫殿墙壁上的彩画，美得简直无与伦比。
3. 壁虎那表面粗糙的手掌可以帮助它牢牢地贴住墙壁。
4. 墙壁那么白，像雪似的。
5. 由于室内干燥，墙壁都有裂缝了。
6. 爸爸带领我们重新粉刷了一遍墙壁。
7. 在柜子和墙壁的夹缝间有一封信纸发黄的信。
8. 撞上墙壁的网球受到弹力的作用又飞了回来。
抢


抢救
1、解放军战士出生入死，抢救遇险的群众。
2、为抢救落水儿童，他毫不犹豫地跳进冰冷的水中。
3、保护、抢救文物古迹是一项十分紧迫的工作。
4、为了抢救落水儿童，他奋不顾身地跳进激流。
5、她病得很重，须要立即送医院抢救。
6、经过紧急抢救，病人从昏迷中清醒过来了。
7、经过医生抢救，老人的呼吸已经恢复正常。
8、他病得很重，必须立即送医院抢救。
强迫
1、自己的意见不能强迫别人接受。
2、强迫执行命令是解决不了思想问题的。
3、他已经够累的了，就不要再强迫他看书了。
4、爸爸从来不强迫我干这干那。
5、一面民众哀号,一面是官员强迫百姓为他们歌功颂德。
6、我喜欢创作,但偏被强迫去啃古书,真是味如鸡肋。
7、十九世纪中叶以来，帝国主义列强强迫腐朽的清政府签订了许多丧权辱国的条约，激起了广大人民的义愤。
8、这件事,他可能有难言之隐,就不必强迫他说了。
9、你作出这样的结论,根据是什么?搞这种活动应该根据自愿的原则,而不应该强迫命令。
悄悄
1. 我军趁着夜色，悄悄埋伏在敌军阵地的前沿。
2. 我军趁着漆黑的夜色，悄悄接近敌人的阵地。
3. 同学们悄悄地走进病房，看望生病的老师。
4. 凌晨，小山村里静悄悄的。
5. 公安人员悄悄地向歹徒逼近。
6. 放学后，校园里静悄悄的。
7. 我军趁着夜色悄悄逼近敌人的阵地。
8. 春天到了，小草悄悄地钻出地面。
敲


敲门
1、我刚进入梦乡，就被爸爸的敲门声惊醒了。
2、敲门声打断了我的沉思。
3、他全神贯注地看着课本，没有听到外面的敲门声。
4、为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。
5、晚上独自在家的他听到阵阵敲门声，吓得心里怦怦直跳。
6、一听见有敲门声我就吓得六神无主。
7、虽说不做亏心事,不怕鬼敲门,但人言可畏,言谈举止,还是要注意些。
8、前几天城管科就派施工队逐家逐户敲门拆除，不胜其烦。
瞧


琴


勤奋
1、成功永远属于勤奋的人。
2、勇敢而勤奋的人不怕困难，只有懦夫和懒汉才逃避困难。
3、优异的学习成绩必然属于那些勤奋好学的同学。
4、只有勤奋刻苦、不畏艰险的人，才能登上科学的顶峰。
5、我们现在勤奋学习，是为了长大建设祖国。
6、人的聪明才智不是天生的，是用勤奋的汗水换来的。
7、什么是天才？天才就是聪明加勤奋。
8、爷爷一生勤奋读书，知识非常渊博。
青


清晨
1) 和往常一样，他每天清晨到公园里跑步。
2) 清晨，路边的草叶上挂着晶莹的露珠。
3) 清晨，教室里传出朗朗的读书声。
4) 清晨，草叶上挂着晶莹的露珠。
5) 清晨，草地里昆虫家族的成员们轻轻呼唤，互相应答。
6) 姐姐喜欢漫步在清晨的林子里，聆听鸟儿的歌声，感受泥土的气息。
7) 清晨，我们迈着轻捷的步伐向学校走去。
8) 清晨zaojv.com，露珠在花瓣上滚动。
清理
1、我们要彻底清理蚊蝇滋生的场所，做到斩草除根。
2、对周围的环境要勤清理，勤洒扫。
3、请将物品清理摆布好，舞会马上要开始了。
4、星期天，爸爸清理了架上的图书和杂志。
5、大扫除时，老师带领我们清理校园的垃圾。
6、董事会已公开宣布既往不咎,大家可以放心回去,清理一切账目,找出疏漏之处,以免再犯。
7、最近,我们要对各种违法乱纪现象进行清理整顿。
8、董事会已公开宣布将心相从,大家可以放心回去,清理一切账目,找出疏漏之处,以免再犯。
情节
(1) 第三场是这部话剧情节的高潮。
(2) 这篇小说情节曲折，引人入胜。
(3) 这部小说情节起伏跌宕。
(4) 《西游记》的故事情节生动曲折，引人入胜。
(5) 这篇小说的故事情节很简单。
(6) 这两篇文章的情节和结构雷同。
(7) 这本小说情节生动曲折，很吸引人。
(8) 《西游记》神奇的故事情节真引人入胜。
情形
1、妈妈经常向老师了解我在学校的情形。
2、看情形，这场官司非打不可了。
3、他向我描绘了那次战斗的情形。
4、曹雪芹把林黛玉进贾府的情形活灵活现地展现在读者面前。
5、他的康复情形良好，回到工作岗位的时刻指日可待。
6、从事一门学科研究的人分成不同的派别,这是正常的情形。
7、爷爷最近健康情形的每况愈下，让家人忧心不已。
8、我不禁回想起初次见面的情形。
晴朗
1、小燕子在晴朗的天空中快活地飞来飞去。
2、晴朗的天空晶莹剔透，一尘不染。
3、今天天气晴朗，万里无云。
4、晴朗的夜空，满天星斗，总能激起人们不尽的遐想。
5、原本晴朗的天空顷刻之间乌云密布。
6、今晚天气晴朗,星星在夜空中闪烁不停。
7、天空晴朗,和煦的春风吹拂着大地。
8、阴沉沉的天空忽然变得晴朗起来了。
区域
1、他似乎现在住在这个区域。
2、他们在人为划出的忠于民主党或共和党的区域各自为政。
3、特别对于区域电网，采用光纤还存在许多鞭长莫及站点。
4、欧洲区域再接再厉，扩大了卫生议程，开拓了新的疆域。
5、营长坚决执行上级命令,率部队撤退到新的战略区域。




全都
1 为了救援灾区的孩子，他把储积的余粮全都卖了。
2 同学们去年栽的树全都成活了。
3 由于长期干旱，田里的蔬菜全都枯萎了。
4 我们班同学全都参加了课外活动小组。
5 父母把希望全都寄托在他的身上。
6 五位处级领导全都出席了昨天的会议。
7 公司上下全都沉浸在燕雀处堂的欢乐裡，浑然不知艰困的日子已悄悄来临。
8 蝗虫铺天盖地而来,田里丰收在望的庄稼一下子全都疮痍满目了。
全世界
(1) 原*弹可怕的威力，震惊了全世界。
(2) 要和平不要战争，是全世界儿童的共同心声。
(3) 像三峡这样规模宏大的水利工程，在全世界也是不寻常的。
(4) 这部小说震动了全世界，人们纷纷被其中真挚的感情所吸引。
(5) 全世界向恐怖分子开战!
(6) 全世界的人民共同见证了北京奥运会的成功。
(7) 我们愿意全世界的孩子都有幸福的童年。
(8) ****席向全世界宣告，中华人民共和国成立了。
泉


劝


缺乏
1、我国的经济建设面临许多困难，不但缺乏资金，也缺乏合格的人才。
2、姐姐刚参加教育工作，热情很高，但是缺乏经验。
3、有些年轻人缺乏实践经验，看问题往往比较幼稚。
4、工作态度粗暴，是缺乏修养的表现。
5、因为缺乏营养,他的身体很瘦弱。
6、识才当如伯乐，假如缺乏眼光，难免有沧海遗珠之憾。
7、他的贬低者认为只有缺乏信仰的做法才会让他柳暗花明。
8、习惯随声附和别人言论，会成为缺乏主见的人。
确立
1. 同学们在一起讨论确立了监督班干部的一系列措施。
2. 我们要确立正确的人生观。








群体
(1) 这个群体的人都很优秀。
(2) 我们的时代创造了许多舍己救人的英雄群体。
(3) 我们坚信有教无类，以配合学生个体需要和群体差异。
(4) 这种建筑群体的艺术效果，犹如大型的乐章了。
(5) 这个地方没有组织者,群体还是一盘散沙。
(6) 争议双方势不两立：一方是认为胚胎是新生命的宗教保守分子和堕胎反对者，另一方为患者群体、科学家和从事生物技术相关人员。



群众
(1) 解放军战士出生入死，抢救遇险的群众。
(2) 英雄模范离不开群众，红花还要绿叶烘托。
(3) 随着经济的发展，人民群众的生活也逐渐由“温饱型”过渡到“小康型”。
(4) 党的政策反映了人民群众的愿望。
(5) 选拔基层干部要充分征求群众意见。
(6) 传说要发生地震，群众的情绪又波动起来。
(7) 人民群众对腐败分子的丑恶行为感到无比愤慨。
(8) 由于解放军的奋力营救，被洪水围困的群众已经脱险。
染


绕


热量
1. 为了身体的健康，我们应该少吃高脂肪、高热量的垃圾食品。
2. 长期食用过多的高热量食物会导致肥胖。
3. 太阳就像一个巨大的火球，为我们带来无尽的热量。
4. 太阳像一个巨大的火球，为我们带来无尽的热量。
5. 那突如其来的热量能破坏他们的消化机制。
6. 太阳像一个巨大的火球，为我们带来无尽纺热量。
7. 久坐的生活方式和高热量高溏的事物是罪魁祸首。


热门
1, 现在电脑专业是个热门专业。
2, 元旦，我们班成功举办了一场热门的联欢晚会。
3, 他报考的是一个热门专业。
4, 最热门的新闻网站表现也半斤八两。
5, 演算数学时，聚精会神都可能犯错，他竟然还一边听着热门音乐，怎能不错呢？
6, 关于马来西亚公共洗手间卫生状况的问题已经成为人们街谈巷议的一个热门话题，外国游客对此更是怨声载道，他们声称那些地方总是显得很脏而且缺乏诸如香皂和卫生纸等必备物品。



人间
1, 爷爷一生经历了新旧两种社会，饱尝了人间的冷暖。
2, 人间最可贵的是真挚的感情和善良的心灵。
3, 人间事包罗万象,无奇不有。
4, 杭州号称人间天堂。
5, 中美合作所是名副其实的人间地狱。
6, 桂林山水太美了，简直是人间仙境！
7, 我们要把美丽的祖国建设成*间的乐园。
8, 潭水清澈碧绿，好似看尽人间世态炎凉的眼眸，沉静，深邃。
人fi


人士
一、参加研讨会的各界人士济济一堂，气氛相当热烈。
二、首都各界人士举行仪式，纪念孙中山先生诞辰员猿园周年。
三、今天来参加会议的有很多社会各界知名人士。
四、他在文学界是知名人士。
五、抗战时期，许多党外开明人士积极跟共产党合作。
六、国破家亡之际,许多爱国人士不惜毁家纾难。
七、欢迎业内外人士访问敝司网站，不吝赐教！
八、这样，更给众多专业人士一个坐而论道的环境。
人物
1、法海和尚是个道貌岸然的人物。
2、这部话剧，人物的对白很富于哲理性。
3、老师教我们怎样观察人物的外貌。
4、抗洪抢险中涌现出的英雄人物何止成百上千！
5、鲁迅笔下的人物，一个个刻画得血肉丰满，栩栩如生。
6、由于时间久远，照片上的人物已经模糊了。
7、鲁迅小说里的人物，一个个刻画得活灵活现。
8、在抗洪抢险中，涌现出许多英雄人物。
忍


忍不住
(1) 天太冷了，衣着单薄的妹妹忍不住颤抖着。
(2) 看着那一群天真可爱的孩子，老师忍不住笑了。
(3) 他肥头大耳的模样,看了总让人忍不住想笑。
(4) 看到哥哥浑身是水的狼狈相，大家都忍不住笑了起来。
(5) 坐在车窗前，看着逐渐远去的故乡，他忍不住流下了眼泪。
(6) 莉莉受到误解，委屈极了，忍不住抽泣起来。
(7) 看着小强一本正经的样子，我忍不住笑了。
(8) 每当想起逝世的新人，就会忍不住感伤。
忍受
(1) 他忍受不了奶奶的唠叨。
(2) 李老师忍受着病痛的折磨，坚持给同学们上课。
(3) 车厢里人员混杂，空气浑浊，让人无法忍受。
(4) 我再也忍受不了这种情感的熬煎了。
(5) 她忍受着失去亲人的痛苦，把全部精力投入到工作中。
(6) 她用钢铁般的意志克服了常人难以忍受的痛苦。
(7) 他默默地忍受着病痛的折磨。
(8) 精神上的痛苦比生活上的痛苦更令人难以忍受。
认


认定
一、他认定的目标就会锲而不舍地坚持下去，从不在乎别人的挖苦。
二、他认定是小明打碎了花盆。
三、这首歌曾经被认定为是靡靡之音而被禁止播放。
四、人但各以其一隅之见认定，以为道止如此，所以不同。






扔


仍旧
1、这里的农民，仍旧是日出而作，日落而息，家家如此，年年如此。
2、虽然他挣了很多钱，可仍旧过着节俭的生活。
3、为了整个战斗的胜利，任凭烈火烧身，邱少云仍旧纹丝不动。
4、他担心自己的离开会影响学生的学习，因此仍旧抱病讲课。
5、暴风雨过后，仍旧是风和日丽的艳阳天。
6、多年不见，他的模样仍旧那样。
7、今天老师生病了，仍旧坚持上课。
8、回想起四十年前的生离死别，老人仍旧十分悲伤，禁不住涕泗滂沱。
如此
(1) 这里的农民，仍旧是日出而作，日落而息，家家如此，年年如此。
(2) 为人处世如此狡诈，谁肯和你来往！
(3) 这孩子聪明好学，如此下去，将来一定有出息。
(4) 如此刻苦读书是为今后的一举成名。
(5) 竞争如此大的社会,哪儿有我的弹丸之地。
(6) 江山如此多娇，多少人为之倾倒！
(7) 见他如此飞扬跋扈,我们都不再理他了。
(8) 他不听劝告，终于受到法律制裁，活该如此！
如同
1 研究上古文化如同沙里淘金。
2 又想有好的收获,又不愿作出努力,这就如同戴发含齿,是根本不可能的。
3 同这种品德高尚的人在一起谈话,如同沐浴在光风霁月之中。
4 我如同一只刺猬，逐渐坚硬的刺让爸妈愈渐不舒服。
5 童年如同一场梦，梦如此美丽，如此惊奇。
6 国家财政如果不能量入为出,不注意积累,就如同杀鸡取卵、竭泽而渔一样,有崩溃的危险。
7 他的设计豪放不羁，他的主意如同迸射出的犷悍的火花。
8 有些汽车制造商就如同汽车界的僵尸或是行尸走肉一般。
如下
一、我将本文的中心思想归结如下。
二、解放军战士如下山的猛虎，直突敌阵，锐不可当。
三、站在专卖店里，面临的选择如下：或者鲜红的裙子，或者淡黄的短裙。可是两件我都很喜欢，哦，这是多么幸福的烦恼啊。







入门
1. 学一门手艺,入门并不难,难的是升堂入室。
2. 我的棋艺才刚入门，若想升堂入室，可是还差得远呢！
3. 在历时两年的徒步环球旅行中,他始终牢记着入境问禁,入国问俗、入门问讳的古训,受到当地人民的热烈欢迎。







软


软件
1、这种具有先进技术的软件，是世界首创。
2、爸爸是一个软件工程师，常常一个人独自坐在台电脑前写程序，可时间久了他便觉得头晕眼花。
3、在正常情况下，软件最好还是多多益善。
4、最近开设了许多经营电脑和软件的公司。
5、他们的软件是首屈一指的。
6、我和我爱人,一个是搞计算机软件的,一个研究遗传工程的,表面上看起来,似乎漠不相关,其实,在数据的计算中,我却是她的得力助手。



洒


散


散文
1. 这篇散文生动形象地描述了大海涨潮时的情景。
2. 散文是一种自由灵活、文情并茂的文学体裁。
3. 他经常写散文，偶尔也写诗歌。
4. 他是很有名望的散文作家。
5. 上学期，他发表了十余篇散文。
6. 酷爱文学的他，走到哪都会带着散文集。
7. 在这间斗室里，他写下了许多饱含哲理的散文。
8. 这是一篇优秀的抒情散文。
杀


杀毒










沙漠
1, 晌午时分，沙漠上阵阵的热浪扑面而来。
2, 正午的阳光热辣辣地照着干燥的沙漠。
3, 寸草不生的沙漠荒无人烟。
4, 在沙漠上植树，是一项非常艰巨的工作。
5, 昔日荒无人烟的大沙漠，如今变成了繁华的石油城。
6, 这里原来是一片沙漠，现在已经绿树成阴了。
7, 一队骆驼在沙漠上昂首阔步地向前走去。
8, 沙漠里气候干燥，昼夜温差大。
傻


山区
1、在环境偏僻的山区,交通十分不方便。
2、如今，偏远山区也能看到中央电视台的节目了。
3、从此，山区人民告别了贫穷，走上富裕道路。
4、姐姐大学毕业后，到山区从事教育工作。
5、王大夫经常出诊，为山区百姓送医送药。
6、他的老家地处偏僻的山区，交通很不方便。
7、姐姐大学毕业后，心甘情愿到山区当一名教师。
8、这群城里来的大学生很快适应了山区的艰苦生活。
扇


扇


扇子
1、路上的行人尽管拿着扇子，却还是抵挡不住空气的灼热。
2、天气热得人直冒汗,他拿着扇子手不停挥。
3、夏日的夜晚妈妈一边给我扇扇子，一边给我讲故事。
4、他常吹嘘他的扇子天下无双、美妙绝伦。
5、傍晚，老人们三五成群的在树下，一边摇着扇子，一边聊天，十分惬意。
6、孔雀的羽毛像一把五彩缤纷的大扇子。
7、赶快回家，给我带把扇子和一些手套。
8、从远处踉踉跄跄地走来一个人，他手中握着一把扇子，另一手拿着一个酒瓶，嘴里嘟囔着不清不楚的话。
9、春节到了,正月初一这天人们为了迎接新年纷纷走上大街扭秧歌:有的跳舞,有的舞龙,有的踩高跷,有的拌花脸,有的舞扇子,人们边走边跳乐乐呵呵的个个脸上露出喜悦的笑容.
商标
1. 买东西一定要辩明商标。









上级
（1）有的干部弄虚作假，骗取上级领导的信任。
（2）我们应抓住有利时机,趁热打铁完成上级交给的任务。
（3）校长把上级的会议精神向教师们作了综述。
（4）战士应服从上级的命令。
（5）有的干部弄虚作假欺骗上级，应该严肃查处。
（6）李县长被上级贬黜到了一个乡里。
（7）他在上级面前总是卑躬屈膝的。
（8）他违犯了上级的命令。
上下
一、文革期间全国上下天翻地覆。
二、奶奶腿脚不便，上下楼需要人搀扶。
三、小明与小柯的成绩不相上下。
四、上下班高峰时间乘车比较困难。
五、从山上下来一股浊流冲进了小溪。
六、爷爷眼神儿不好，上下楼要摸索着走。
七、春节时全国上下喜气洋洋。
八、时局长的话搞得全厂上下人心惶惶。
上涨
1、这几天连降暴雨，致使河水上涨，泛滥成灾。
2、各种商品敞开供应，不必担心物价上涨。
3、海水不断上涨，傍晚时达到了高潮。
4、今天的米价又上涨了。
5、雨还在不停地下着，水位不断上涨，很可能暴发洪水。
6、由于钢铁价格上涨，最近钢材比较紧缺。
7、税务持续上涨的时候，官员们不闻不问。
8、洪水的水位已经超过了警戒线，而且还有继续上涨的趋势，情势危如累卵。
稍


稍微
1 菜做得很好吃，就是稍微有点咸。
2 她的病情稍微有点好转。
3 这道菜的成味稍微有点重。
4 请你稍微等一会儿，他很快就会回来。
5 这条裙子稍微长了点。
6 今天天气稍微有点热。
7 今天的菜稍微淡了一点。
8 他平时总是游手好闲,只有心血来潮之时,才稍微做一点事。
蛇


舍不得
(1) 我要到城里上中学了，妈妈真有点舍不得。
(2) 明天我们就要毕业了，想到大家将要各奔东西真是舍不得。
(3) 奶奶买了一件毛衣，总也舍不得穿。
(4) 她太喜欢这条丝巾了，舍不得送人。
(5) 她是个很节俭的人，舍不得乱花钱买零食。
(6) 这可是价值连城的珍本，我当然舍不得外借！
(7) 他读到这个地方，渐入佳境，舍不得放下了。
(8) 我知道这壶不值钱，但是敝帚自珍，我就是舍不得把它丢弃。
舍得
一、只有舍得下苦功，才有可能获得成功。
二、小刚劳动时舍得用力气。
三、国家在环境保护上要舍得花钱。
四、迷宫令人如痴如醉，但就有人不爱玩，不舍得花时间去想办法，真是让我想不通。
五、人只要上了赌桌,就是输了也想捞个够本,赢了又得陇望蜀,哪里还割舍得开。




设想
1、用劣质材料建高楼,后果不堪设想。
2、洪水一旦决口，后果不堪设想。
3、商家不能只顾多赚钱，也要为消费者设想。
4、要是那样,后果将不堪设想。
5、他为自己设想了美好的未来。
6、青年人对未来的工作和生活有很多美好的设想。
7、他如此不听别人的劝告,后果真是不堪设想。
8、假如发生了核战争，后果如何，简直是不堪设想。
社


社区
一、爸爸的乒乓球技术非常高超，在社区比赛中接连战胜对手，真是名不虚传！
二、几个小朋友在社区附近的公园里嬉戏。
三、王老先生为社区服务，其鞠躬尽瘁的精神，令人感佩。
四、请大家推己及人，共同来维护社区环境卫生。
五、这栋现代建筑，在这个老社区里显得鹤立鸡群。
六、维护社区整洁，是每个居民们责无旁贷的事。
七、精神文明之风,如同涤瑕荡秽,对社区许多不文明的习气形成巨大冲击。
八、爷爷已经七十多岁了，身体还是很硬朗，还加入了社区创办的老年大学。看，他正屏息凝神地练着太极拳呢！
射


射击
1 连长在射击比赛中百发百中，不愧是全军有名的神枪手。
2 哥哥是连队的射击能手。
3 射击场上，哥哥的枪法很准，几乎枪枪命中。
4 射击训练是士兵入伍后的必修课。
5 射击汽球,他箭不虚发环环必中。
6 战士们一面向顶峰攀登，一面向敌人射击。
7 百步穿杨的射击水平,对于我这个老兵来说,不是什么难事。
8 这次射击比赛,老英雄依然枪枪十环,真是名不虚传呀!
摄像
1、第一次面对摄像镜头，我紧张得浑身颤抖。
2、于是大家对着这株草，七手八脚地架起了摄像机。
3、中央电视摄像头严密监控着外面风吹草动。
4、那天我太幸运了,在山东蓬莱用摄像机拍到了海市蜃楼的影像。






摄像机
（1）于是大家对着这株草，七手八脚地架起了摄像机。
（2）那天我太幸运了,在山东蓬莱用摄像机拍到了海市蜃楼的影像。








摄影
(1) 大学生毕业后，哥哥成了一名摄影记者。
(2) 照相机是由镜头、暗箱、快门等装置构成的摄影器械。
(3) 参加科技活动小组一年了，期间我学会了摄影。
(4) 他有很高超的摄影技术。
(5) 这件摄影作品极其富有诗情画意。
(6) 你一会儿要学画画，一会儿又要学摄影，不正是朝三暮四的态度吗？
(7) 他背着照相机随艺术团到各地摄影去了。
(8) 摄影与书法属半路出家，作品偶见报章杂志。
摄影师
1 小摄影师里的摄影师全神贯注的打量着高尔基。
2 我哥哥是名业余的摄影师，又是个言听计从的人。
3 摄影师的话让我受益匪浅。
4 林肯是从默默无闻到声名鹊起，先为律师，后成为政治家；他在这个过程中经常到摄影师那里拍肖像照。






伸


深处
1. 石油工人在人迹罕见的大漠深处开采石油。
2. 她在内心深处感谢老师的教诲。
3. 埋藏在地底深处的化石虽然挖掘起来十分困难，但是研究价值却是很高的。
4. 袅袅的歌声从树林深处传来。
5. 真正的奇花异草，大都生长在大山深处，人们很少见到。
6. 这条幽径一直延伸到密林的深处。
7. 野兔挣脱了陷阱，逃向了草丛深处。
8. 森林深处有一片潮湿的泥潭。
深度
1, 学习过程中，我们不仅要注意知识的深度，还要关注知识的广度。
2, 这篇文章内容单薄，思想也没有深度。
3, 写文章要有内涵有深度，尽量避免那些可有可无的遣词造句和无关痛痒的苍白叙述。
4, 这篇论文表达的思想只是浮光掠影，所见欠缺深度，结语当然不着边际。
5, 美本身也由于生活的强大生命力及其不断改善和提升，而不断变换其内容和形式，使美本身无止尽地向深度和广度扩展，产生出绚丽多彩和具有无穷生命力的美的形象和感受能力。
6, 更有的要求他在表演吃东西的时候吃得津津有味，而他却是“食而不知其味”，至于在人物关系上的表现，要求他对于某个人物感觉到一定情感的深度，而。



神


神经
一、考试一结束，我就到校园里散散步，松弛一下紧张的神经。
二、由于神经受到压迫，他的双腿变麻木了。
三、长期在这样嘈杂的环境中生活，容易神经衰弱。
四、他一进来就没头没脑地冲着小王骂了一顿,神经病。
五、他非常神经过敏，自惭形秽得到了不可救药的地步。
六、每个人大脑里的神经系统都是四通八达的，所以我们才能靠不同的神经体会到不同的感觉。
七、暪喝杯浓茶兴奋一下已经麻木了的神经。
八、我们大家不要神经过敏，搞的草木皆兵了。
神奇
1, 魔术师太神奇了，刹那间变出一只鸽子，一刹那又变出一朵玫瑰。
2, 《西游记》里写了许多神奇的故事。
3, 我想，那无限的宇宙空间定然充满了神奇。
4, 神奇的九寨沟，以美丽的五彩池闻名于世。
5, 神奇的桂林山水，驰名中外。
6, 《西游记》神奇的故事情节真引人入胜。
7, 我国古代传说大都带有神奇的色彩。
8, 米卢是一个神奇教练。
神情
1) 小丽被评为“三好”学生，却看不出她有一丝得意的神情。
2) 见到久别的亲人，神情显得有些激动。
3) 他神情镇定地扑向大火。
4) 王爷爷最近的神情很怪异。
5) 一个人的喜怒哀乐最容易在神情上表露出来。
6) 游园的人们，脸上呈现出欢乐的神情。
7) 他脸上现出哀怨的神情。
8) 小明第一次登台演讲，神情有点紧张。
升高
1、水库的水位又升高了。
2、每况愈下的是，甲虫的快速扩大导致温度的升高。








生成
(1) 许多学生成为了应试教育的牺牲品。
(2) 老师让我们观察酸碱中和生成盐和水的化学反应。
(3) 溶洞里奇形怪状的石笋和钟乳石都是天然生成的。
(4) 鲁迅先生成功地刻画了阿匝这个形象。
(5) 上海临东海，是紫气东来生成的地方。
(6) 因此，适时引导生成是预设与生成比翼双飞的保障。
(7) 天地之间没有“万寿无疆”的东西,一切都处在生成和消亡的运动变化之中。
(8) 小学生成天地玩电脑，就是不折不扣的自杀行为。
声


胜负
1 双方激战了怨园分钟，依旧不分胜负，不得不进入加时赛。
2 到目前为止，这场比赛还难分胜负。
3 足球比赛就要结束了，看来胜负已成定局。
4 两军对垒，旗鼓相当，胜负难以预料。
5 横盘上黑白分明,双方胜负已分。
6 他们是棋逢对手，一下午也没分出个胜负。
7 这两个击剑选手打了几个回合还不分胜负。
8 辩论双方对答如流，难分胜负。
剩


剩下
1. 剩下的任务他们均分了。
2. 她用妈妈剩下的花布拼凑起来做了个漂亮的沙包。
3. 经过了上百年的风风雨雨,这本书只剩下断简残编了。
4. 晚上只剩下我一个人在家里，真是寂寞。
5. 我们大家一鼓作气，把剩下的活儿干完。
6. 舅妈把平时剩下的零零星星毛线,合起来打成了一件花毛衣,图案还很新奇呢。
7. 青壮年都出去打工了,村里只剩下我们这些老弱病残之人了。
8. 这座只剩下断壁颓垣、枯木荒草的古庭园,如今已修葺一新。也作“断壁残垣”、“断瓦残垣”。
失误
1、由于工作的失误，公司付出巨额赔偿费。
2、前进中出现些失误是难免的，何必大惊小怪呢！
3、由于工作的失误，他被免职了。
4、由于判断失误，她不小心撞到跨栏上。
5、一个小小的计算失误，竟然引起了大规模的爆炸。
6、这种失误是很不应该的。
7、我们正在做前人没有做过的事情，难免出现这样那样的失误。
8、为了这个小小的失误，他付出了惨重的代价。
师傅
1 为了儿子出国,李师傅跑得心力交瘁。
2 木匠师傅把损坏的桌椅都修理好了。
3 工友们对张师傅家庭的困难处境深表关切。
4 但愿张师傅的生意兴旺发达。
5 全厂职工推选张师傅当劳动模范。
6 在许师傅的带动下，大家的工作热情更高涨了。
7 马师傅的修车技术非常高明。
8 王师傅为自己的独生女儿招了小李这个东壁余光,心里非常高兴。
诗歌
1, 今天，在学校礼堂举行诗歌朗诵大会的开幕仪式。
2, 李、杜诗篇是我国古典诗歌中的瑰宝。
3, 这首诗歌里充满了诗人报国无门的痛苦，和眼见山河日益沦丧的悲伤。
4, 诗歌中的每一句话，都表达出他对故土的深深眷恋。
5, 这节课，我们随着老师的引导鉴赏了诗歌艺术。
6, 他经常写散文，偶尔也写诗歌。
7, 李白是一位前无古人的诗歌天才。
8, 在诗歌发展史上，李白和杜甫都是别开生面的大家。
十足
1、看到哥哥学习的劲头十足，妈妈很高兴。
2、同学们干劲十足，很快就完成了劳动任务。
3、王叔叔身穿警服看起来英气十足。
4、这只大公鸡走起路来昂首挺胸，神气十足。
5、那十足的京腔京韵，使全场的戏迷都陶醉了。
6、他是个十足的守财奴，在亲人需要资助时，他也一毛不拔。
7、由于比赛胜利,他又神气十足地出现在新闻发布会上。
8、他这个人奴性十足，总是对人低声下气，极尽讨好之能事。
时常
1, 在上学的路上，我时常能遇见她。
2, 灾区小朋友的生活时常牵动着我们的心。
3, 他为人善良，时常接济一些穷苦的人。
4, 奶奶时常念叨着利时家门前的那座小山坡。
5, 小张时常恭维领导。
6, 小树林里时常听到有人练嗓，据说还是一种健身方法呢。
7, 小明上课时常迟到，破坏了学校的规章制度。
8, 那里因时常有火山爆发，已经无人居住。
时光
一、鸟语花香的季节，正是游园踏青的好时光。
二、时光一去不复返，切不可虚度。
三、和风送暖，大地回春，正是踏青的好时光。
四、他对过去的时光满怀留恋。
五、他拿起相本翻阅，回想起自己惨绿少年时的美好时光。
六、现在正是学习的大好时光,同学们千万不要荒废了宝贵的时间。
七、时光稍纵即逝,我们必须倍加珍惜。
八、难捱的时光终将过去，一如既往。
时机
一、你不用发愁，到了一定时机，事情自然就会瓜熟蒂落的。
二、青少年时代是我们学习的好时机。
三、我们应抓住有利时机,趁热打铁完成上级交给的任务。
四、现在正是年轻人创业的有利时机。
五、善于把握时机的人才能取得胜利。
六、现在正是他大显身手的时机。
七、爸爸年轻时错过了时机，没有上大学。
八、现在正是他大显神通的好时机。
时事
1 今时事万急，能望他临机制胜，转败为功么？
2 这个犀利的评论家，总是以冷嘲热讽的笔调批评时事。
3 这篇文章针对时事冷嘲热讽，笔锋十分犀利。







实惠
(1) 这个饭店的饭菜既经济又实惠。









拾


使得
1、今年的旱灾使得农民的收入大大减少了。
2、我军的顽强抵抗使得敌人的进攻又一次失败了。
3、老板捲款潜逃后，公司就人去楼空，铁门深锁，使得员工们都丧失了赖以维生的工作。
4、他一张一弛、宽洪海量的治军方略使得部队的战斗力大大增强了。
5、没想到我这样一说，反而使得大家更尷尬，真是弄巧成拙。
6、由于己方啦啦队的摇旗呐喊，使得球员们皆信心大增。
7、战争使得这个国家疮痍满目，亟待整顿。
8、由于刘医生妙手回春的医术，使得这家诊所门庭若市。
示范
1、今年我校又被评为科研示范学校。
2、老师请她示范操作一次。
3、王警官耐心地向我们示范着每一个动作。
4、练正步走时，老师先给我们做个示范。
5、爸爸教我学电脑，一边讲解一边示范。
6、体育课上，体育老师正在给我们做示范。
7、屋内光线充足,明窗净几,不愧为“双文明示范户”。
8、看了体育老师的示范同学们都跃跃欲试。
式


势fi


试图
1、面对疲软的市场经济，政府对症下药，试图挽回局势。
2、试图逃跑的犯罪分子被警方控制住了。
3、本文试图在这方面作一些力所能及的探索。
4、试图解决这个问题的人是不自量力。
5、试图以公投去改变人大常委会决定，都只会是徒劳无功。
6、古往今来人们试图把家园建在淡水水源附近。
7、当你试图象哈蒙德一样说话时，反而像东施效颦。
8、美国内战以后，北方地鞭长莫及者试图控制南方。
视频
一、今年的一月份，一系列的视频引起了轰动，这些视频好像是一个UFO正在耶路撒冷的圆顶清真寺上盘旋。
二、就短短的一个视频，我朋友的女儿就将要失去孩子的天真烂漫了。
三、除了一些新闻机构，大多数其他的电视频道依样画葫芦。
四、现在的有些网络媒体，为了吸引人们的眼球，获得人们的关注，往往会制造一些华丽而却是子虚乌有的图片、视频事件。






视为
一、玲玲和丹丹在考试时交头接耳，被老师视为作弊。
二、古人视为天经地义的事情，现代人未必接受。
三、由于学习成绩太差,他总把考试视为畏途。
四、全国各大小东媒把它视为文化建设的典范。
五、解放战争时期,被国民党反动派视为金城汤池的济南,还是被我英勇的人民解放军一举攻克了。
六、母亲视为掌上明珠的次子艾尔弗雷德最为沉默寡言。
七、如果将学外语看做极难的事,视为畏途,那永远也掌握不了外国语。
八、中国很多学生把外语学习视为畏途。
收购
1 我们公司经常派人到农村收购农副产品。
2 今年粮食丰收,粮库收购数量已经饱和,到了无以复加的地步。
3 我们保质保量地收购了工业所需的棉花。







收集
1、我收集了不少格言警句，都写在日记本上。
2、他收集了不少学习资料。
3、小松鼠收集了许多松果准备过冬。
4、屋子里堆积了许多他收集来的报纸。
5、收集邮票是他的业余爱好。
6、他收集了许多学习参考资料。
7、爸爸收集了许多老照片，每一张照片都有一段感人的故事。
8、爸爸正在收集资料，准备写一本书。
收拾
1) 爸爸收拾行李准备明天去上海。
2) 我军把这股匪徒全部收拾掉了。
3) 木工叔叔为我们收拾桌椅。
4) 我把厨房收拾得干干净净。
5) 我这辆车老出毛病，请你帮我收拾一下。
6) 局面还没有到不可收拾的地步。
7) 姐姐很勤快，总是把房间收拾得一尘不染。
8) 这些人聚众*博，叫警察收拾了一顿。
手¼


手法
1 骗子的手法层出不穷，我们一定要擦亮眼睛，谨防上当。
2 闹市中小偷常以贼喊捉贼的手法逃身。
3 在这篇作文中他独具匠心地采用了白描手法。
4 高尔基的《海燕》，运用了象征的艺术手法。
5 文学写作上常用夸张的手法。
6 这篇小说描写人物用了衬托的手法。
7 这篇文章采取了顺叙的手法。
8 寓言和童话大都采用拟人的手法。
寿司










受灾
1 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
2 全校师生积极捐钱捐物，救济受灾群众。
3 国家调拨大量物资帮助受灾民众渡过难关。
4 受灾的群众对子弟兵表示诚挚的谢意。
5 受灾地区需要物质支援。
6 受灾地区的人们正在积极开展灾后重建工作。
7 ****席关切地慰问了受灾群众。
8 国家领导人亲赴灾区慰问受灾的群众。
瘦


书法
1) 老书法家运笔潇洒自如，写出的字如龙飞凤舞。
2) 这位老书法家的作品，笔力苍劲挺拔。
3) 爷爷爱好书法，尤其擅长草书。
4) 哪些同学想选修书法？请举手。
5) 练习书法，要先仔细观察字帖，然后再落笔。
6) 从这幅字可以看出爷爷在书法上的深厚功力。
7) 爷爷是市书法家协会的名誉*席。
8) 在书法比赛中,他取得了良好的成绩。
书柜
1、哥哥的获奖证书堆满了整个书柜。
2、我的书柜是按照一定的尺寸订做的。
3、在我家的藏书柜中许许多多的书籍让我陶醉，许许多多的知识把我渲染，每天都沉醉在书香之中该有多么惬意！







书桌
1) 他的书桌上杂乱无章地堆着很多书。
2) 爷爷去世后，奶奶总是坐在书桌前，擦拭着他的照片。
3) 老师让他把书桌朝旁边移动一下。
4) 爸爸的书桌上摆放着很多书和文稿。
5) 我把书桌挪动靠边，腾出地方摆书橱。
6) 顽皮的弟弟将妈妈的书桌弄得一塌糊涂。
7) 奶奶的书桌上总是摆着一只造型别致的小瓷猫。
8) 储蓄罐懒洋洋地躺在书桌上。
输出
一、大山里的木材是从这儿输出的。









蔬菜
1、妈妈在田园里种下蔬菜和瓜果。
2、冬天是蔬菜的出产淡季。
3、北京的蔬菜市场一年四季都有各种各样的新鲜蔬菜供应。
4、商店里，各种各样的新鲜水果和蔬菜散发着芳香。
5、由于长期干旱，田里的蔬菜全都枯萎了。
6、妈妈买了许多新鲜的蔬菜。
7、冬季市场上蔬菜价格一天比一天高。
8、种蔬菜收入高，比种粮食合算。
熟悉
1、阔别多年，老人又鬼使神差般地回个熟悉的地方。
2、和不熟悉的人交往要留神，当心受骗上当。
3、新学期开始不久，大家慢慢地熟悉起来，相处十分和睦。
4、我对这里的地形很熟悉。
5、到不熟悉情况的江河里去游泳是很危险的。
6、那条登山的小路，除了他，谁也不熟悉。
7、吴爷爷经常上山采药，熟悉山里的路途。
8、环顾四周，艳艳没有看到妈妈熟悉的面庞。
鼠


鼠标










数目
一、男人数目比女人多得多，酗酒现象司空见惯。
二、总体上，没有住房者的数目令人瞠目结舌。
三、如果我们每个人都捐助一点零用钱，集腋成裘，就是一笔很大的数目，许多失学儿童就能重新上学了。







摔


摔倒
(1) 天黑路滑，你要留意，别摔倒了。
(2) 见老大娘就要摔倒了,张明赶紧跑上去扶住。
(3) 保持身体平衡,别摔倒了!
(4) 他只记得自己摔倒了，其余的就什么也记不起来了。
(5) 小明急忙跑过去，把摔倒的孩子扶起来。
(6) 领先的小刚在接近终点时摔倒了，真令人遗憾。
(7) 当同学在操场摔倒时，他大哭大叫，使我张皇失措。
(8) 那小孩战战兢兢地走着，唯恐摔倒。
率领
1. ***率领秋收起义的队伍上了井冈山。
2. 在他的率领下，部队取得了一个又一个胜利。
3. 当年，***率领红军在井冈山开创了第一个革命根据地。
4. 刘伯承、邓*平率领大军进军大别山，开辟了大别山根据地。
5. 将军率领着千军万马冲锋陷阵。
6. 在他的率领下，这支部队很快由弱变强。
7. 院长亲自率领一支医疗队下乡。
8. 他率领大家走上了致富之路。
双手
1、微微用自己勤工俭学的收入为妈妈买了一双手套。
2、爸爸伸出强劲有力的双手抱着了弟弟。
3、被俘敌军举起了双手，吓得浑身发抖。
4、家乡人民靠勤劳的双手给穷山恶水披上了绿装。
5、她用颤抖的双手打开了那个包袱。
6、他颤抖着双手接过同学们的捐款，激动得流下了泪水。
7、由穷苦到富裕，那是用我们的双手劳动换来的。
8、她激动的双手颤抖地接过远方不知名的人捐赠的学费，发誓一定好好学习，报效祖国。
水产品










水分
(1) 植物生长需要阳光、水分和空气。
(2) 人体每天都要摄取大量水分。
(3) 把水果放在地窖里，可以减少水分的散失。
(4) 只有有了充足空气和水分，种子才会生根发芽。
(5) 田里水稻现在需要较多的水分，要抓紧灌溉。
(6) 植物的根从土壤中吸取水分和养料。
(7) 今年的雨水分布很均匀。
(8) 只有保持足够的水分，才能让你的减肥计划事半功倍。
水库
1. 为了建成这座水库，耗费了多少人力物力啊！
2. 县里劳师动众地修用途不大的水库,这很让人费解。
3. 靠近水库的地方，栽了一片果树。
4. 自从修了水库，村里人不再受洪水的气了。
5. 水库的水位又升高了。
6. 经过几年的努力，这座水库的修建已经计日程功了。
7. 久不下雨,水库水位急剧下降。
8. 小水库在这个县可是星罗棋布,它天旱能浇田,遇涝能蓄洪,这些年农民得益可不少。
水灾
1. 水灾刚过,房子又被烧,这真是雪上加霜。
2. 这场水灾，波及南方四个省。
3. 这场百年不遇的大水灾，迫使人们不得不背井离乡。
4. 入夏以来，南方几个省相继发生了水灾。
5. 他因水灾不得不去过流亡生活。
6. 水灾之后，各种疾病流行，严重威胁着灾区人民的健康。
7. 农民战胜了严重水灾，夺得了较好的收成。
8. 这场洪水灾难，使国家财产损失惨重。
睡眠
（1）人在睡眠时，大脑皮层处于抑制状态。
（2）青少年正处于生长发育期，一定要保证充足的睡眠时间。
（3）奶奶这几天睡眠不好，晚上要吃镇静药。
（4）要保证有充足的睡眠，才能有健康的体魄。
（5）睡眠时，不要用手压迫胸部。
（6）这种可调整的不锈钢脚把睡眠者的健康置于首位，而德国睡梦齐心协力让它看上去也不错。
（7）他由于长期工作劳累,并且缺乏营养和睡眠,精疲力竭,终于倒下了。
（8）良好的睡眠能使人精力充沛,工作效力提高。
说法
一、在一定范畴内讲,他的说法是正确的。
二、央视有“今日说法”专栏。
三、这种说法显然是错误的。
四、他只是龟鉴了古人的说法。
五、这种说法未免太夸张了。
六、官方的说法不见得就很可靠。
七、为了讨个“说法”，即使倾家荡产我也在所不惜。
八、校长的现身说法，使人更加相信遇到危急情况应当如何自救。
硕士
1、科学院拥有大量博士生、硕士生，都是各个学科的主要研究人员，真可谓人才济济。
2、他是一个硕士研究生,博学多才,年轻有为。








私人
1、法官要严格依法办事，不能掺杂私人感情。
2、私人企业则被官方颁布的繁文缛节扼杀。
3、储安平这种不顾私人恩怨的仗义执言的风格让人敬佩。
4、那些私人别墅相当豪华,就连花园中的中国式亭子也都是雕梁画栋。
5、这虽然是个私人美术馆，但馆内艺术品的价值足与罗浮宫分庭抗礼，所以会有那么严密的保全系统。
6、张经理聘到这位财经专家作为私人顾问后，如虎添翼，业绩飆升。
7、我的同桌突发奇想，想要制作私人飞机。
8、你今天来是代表单位还是代表私人?
思维
一、玲玲思维活跃，常常能用两种方法解答数学题。
二、他思维敏捷，谈吐锋利，驳得对方哑口无言。
三、人类的思维交流是凭借语言来进行的。
四、老师在教学中注意培养同学们的创造性思维。
五、早就听说他思维敏捷，今日一见，果然名不虚传。
六、对醉驾采取“重典思维”，以惩前毖后，从法律层面得到了呼应。
七、诗是形象思维的表现艺术,具有缘情体物的特点。
八、张老师经史文诗思维立体互参，自出机杼zaojv.com，多有新解。
四周
（1）陵园的四周长满了青松翠柏，气氛庄严肃穆。
（2）这枚戒指的红宝石四周镶嵌了一圈儿小钻石，非常漂亮。
（3）仓库四周的墙上挂满了蛛网。
（4）他环视四周，只见人山人海，车水马龙。
（5）村庄的四周有青山环绕，碧水长流。
（6）环顾四周，艳艳没有看到妈妈熟悉的面庞。
（7）竹根一天天地向四周伸展。
（8）夜深了，四周静悄悄的。
搜


搜索
1、公安人员在密林中搜索逃跑的歹徒。
2、他搜索枯肠才写出一个干巴巴的语句。
3、鹰的眼睛十分敏锐，可以在高空中搜索到陆地上极微小的动静。
4、雷达能迅速准确地搜索到飞行物的目标。
5、造句简单得很,绝对不用搜索枯肠.
6、他写出上联后，我搜索枯肠也对不出下联。
7、不深入火热的斗争生活，只坐在屋子里搜索枯肠，怎么能写得出好作品来呢？
8、没有任何一种策略比得上搜索营销，让你如此游刃有余。
宿舍
1、周末室友都回家了，宿舍里显得格外冷清。
2、由于离家较远，哥哥读大学时一直住在宿舍里。
3、等我们赶回宿舍时,刘强早已不知去向。
4、会后,他心事重重地走进宿舍,倒头就睡,至今还没有起来呢!
5、直到天渐渐暗了下来我们才依依不舍地回到宿舍。
6、大家都不愿和他这种口是心非的人住在一个宿舍里。
7、趁课间休息,他赶忙回宿舍去取字典。
8、宿舍里，大家正在兴致勃勃地听两个探亲回来的战士讲述家乡见闻。
酸甜苦辣
一、尝尝人生的酸甜苦辣，对自己的成长有好处。
二、爷爷一辈子尝尽了酸甜苦辣，晚年才过上舒心的日子。
三、为了养家糊口,这几年他一直在外奔走,其中的酸甜苦辣,你也可想而知。
四、解放前，王妈妈饱尝了人间的酸甜苦辣，解放后她才过上了幸福生活。
五、过了大半辈子的人,酸甜苦辣各种人生滋味大都品尝过了,也就认识到安定幸福的生活得来不易,因而更加珍惜。
六、这里面，酸甜苦辣的味道都有，真是一言难尽了。
七、近几年来为村里办企业,其中的酸甜苦辣,真是一言难尽啊!
八、我酸甜苦辣都尝遍了,吃这点苦算不了什么。
九、登山迷了路,饿了一整天,回家后我也不管什么酸甜苦辣,如狼似虎地吃了起来。
随后
一、你们先去，我随后就到。
二、先是一道耀眼的闪电，随后是轰隆隆一声巨响。
三、你们先走一步,我随后就来。
四、国王强词夺理地回敬了他几句，随后转过身来拿我出气。
五、随后驱车前往金碧辉煌，人工奇观，世界闻名的赌城。
六、文艺晚会上，我的爸爸出场，他表演的一个叫“中国暴风雪”的一个魔术。只见爸爸先拿出一把折扇来，随后把折扇打开，口中还念念有词“天灵灵，地灵灵”，其实只是个摆设。



随意
1、这些东西你可以随意挑选。
2、处理问题时，没有经过调查研究，我们不可随意判断。
3、公路上不准随意设置障碍物。
4、人们将那只死去的白天鹅制成了标本，提醒大家不该随意杀戮。
5、你这样随意地答应别人，如果办不到怎么办呢？
6、大象的鼻子由坚韧的肌肉组成，可以随意伸缩。
7、我们要保护自然环境，不能随意砍伐树木。
8、我们要尊重事实，不能随意诽谤别人。
随着
1、随着经济的发展，人民群众的生活也逐渐由“温饱型”过渡到“小康型”。
2、随着蒸汽机的出现，机器生产逐渐代替了笨重的体力劳动。
3、伴随着国歌《义勇军进行曲》，庄严的五星红旗徐徐升起。
4、随着经济的快速发展，劳动者的物质待遇也不断提高。
5、善心常在，恶念无存，幸福就会永远伴随着自己。
6、伴随着冲锋号声，战士们勇猛地冲向敌人。
7、姑娘们伴随着欢快的乐曲翩翩起舞。
8、随着爸爸调动工作，我们全家从农村搬进城市。
岁月
1, 光阴似箭，岁月如梭，要珍惜时间啊！
2, 在那艰难的岁月里，我们何尝叫过一声苦？
3, 在那艰难的岁月里，中国人民靠小米加步枪打败了日本侵略者。
4, 我们终于度过了艰难岁月，迎来了胜利的曙光。
5, 光阴似箭,岁月如流,转眼间50年了,祖国取得了巨大的成就。
6, 又是病魔缠身，又是多难的岁月！他又绝望了。
7, 母爱是一股清泉，让你的情感即使蒙上岁月的风尘也然透明清澈。
8, 成千上万的劳动人民,在解放前的苦难岁月里,缺吃少穿,过着朝不虑夕的生活。
碎


损害
（1）我由于违犯纪律而损害了班级的荣誉，心里感到非常惭愧。
（2）假冒伪劣商品严重损害消费者的利益，必须给予严惩！
（3）我们决不容许那些作威作福、损害人民利益的人肆意横行。
（4）看书姿势不当会损害视力，譬如说躺着、趴着看书对眼睛都不好。
（5）我们决不能做损害群众利益的事。
（6）夏天在日光下照射的时间太长会损害皮肤。
（7）国家要严厉惩治那些损害人民利益的贪官污吏。
（8）他们这种做法会严重损害班集体的荣誉zaojv.com。
损失
一、今年的洪涝灾害给灾民造成了巨大损失。
二、洪水所带来的灾害损失太大了。
三、他苏醒过来，劈头第一句话就问国家的财产受没受损失。
四、这场台风来势很猛，给沿海地区造成很大损失。
五、这场风沙，使北方的农业生产遭受很大的损失。
六、他所受的损失得到了补偿。
七、政府赔偿了他受的损失。
八、因为火灾他的财产损失了不少。
所在
1. 妈妈所在的那个工厂由城市迁移到郊区去了。
2. 爸爸所在工厂正在开展热火朝天的劳动竞赛。
3. 爸爸所在的工厂专门生产实验器材等精密仪器。
4. 作为一名勤务人员，他深知自己的责任所在。
5. 在党组会上，他一针见血地指出错误的原因所在。
6. 他一针见血地指出问题的所在。
7. 中小学教师的子女,可以优先到他父母所在的学校读书,这也是“良禽择木”吧!
8. 冷眼旁观的人往往能够看出事情的症结所在。
锁


台风
（1）滨海地区常常遭到台风袭击。
（2）我国沿海一带经常遭受台风侵袭。
（3）这场台风来势很猛，给沿海地区造成很大损失。
（4）军民齐心协力抗击台风。
（5）过往船只纷纷停泊在港口以期躲避即将来临的台风。
（6）一场台风袭击了我国南海。
（7）这场台风来势凶猛，要做好防灾准备。
（8）台风突然袭来，船上的桅杆被吹断了。
抬


抬头
1, 他心怀鬼胎，不敢抬头正视大家。
2, 在大草原上，抬头便是一望无际的星空。
3, 我们到了瑞士,一抬头,便见四周层峦叠嶂。
4, 春月抬头看看天空，浮想联翩。
5, 他走路总是抬头挺胸,龙行虎步,看起来气宇轩昂,有领袖风采。
6, 余大先生抬头看尊经阁上绣衣朱履，觥筹交错。
7, 他一抬头,发现一个乱首垢面的人迤逦而来。
8, 这样想着，抬头间，皓月当空，中秋的月亮更加明亮了。
太空
1. 人类早就幻想着飞向太空，登上月球。
2. 我幻想有一天乘坐宇宙飞船在太空中遨游。
3. 我畅想驾着宇宙飞船遨游太空。
4. 我幻想有一天操纵宇宙飞船遨游太空。
5. 人类遨游太空的时代已经不远了。
6. 看着我们的宇宙飞船飞向太空，同学们个个欢呼跳跃，激动不已。
7. 他从小就想有一天能驾驶着宇宙飞船在太空中翱翔。
8. 遥远太空的奥妙令人神往。
弹


逃


逃跑
1 看见狮子走来，斑马惊慌地逃跑了。
2 敌人逃跑的企图，最终没有得逞。
3 狡猾的敌人又逃跑了。
4 逃跑的罪犯被警察叔叔押解回到监狱。
5 听到警车声，歹徒慌忙逃跑了。
6 公安人员在密林中搜索逃跑的歹徒。
7 鬼子被我军打得狼狈地逃跑了。
8 小鹿好像觉察到什么，突然逃跑了。
逃走
一、小偷从人群中逃走了。
二、见有人来,小偷慌忙逃走了。
三、看到有人来，小偷吓得仓皇逃走了。
四、小偷想逃走，却被警察逮个正着。
五、爸爸揭穿了这两个骗子的阴谋，他们灰溜溜地逃走了。
六、关在笼子里的小鸟不知什么时候逃走了。
七、遭到众人起哄，他狼狈不堪地逃走了。
八、前面看见警察来了，小偷飞也似的逃走了。
桃


桃花
1、娇艳的桃花绽放在枝头。
2、清明前后，桃花、杏花、李花都陆续开放了。
3、人面桃花如今去了何处呢?
4、孩子们的笑脸犹如盛开的桃花一般。
5、桃园里桃花盛开，犹如天上飘落的一片朝霞。
6、春天到了，桃花、李花和海棠花陆续都开了。
7、正是桃花盛开的季节，大家决定一起去郊游。
8、清明过后，桃花、杏花、李花争相怒放。
桃树
1、今年，妈妈精心培育的桃树终于开花结果了。
2、春天，桃树上缀满了粉红色的花朵。
3、小桃树现在已经长得有院墙高了,十分喜人。
4、我看见小桃树的枝条被风雨摇撼着,花一片片地落了。
5、上海龙华一带，旧有桃树极盛，每逢春光好时，游人趋之若鹜。
6、顺着这条小路向前走,转过几个弯,有一片桃树林,真可谓是曲径通幽呀!
7、小河边歪脖子樱桃树下,拴着一只小船,周围静悄悄的,清风徐来,小河泛起阵阵涟漪,这一切,无不充满了诗情画意。


讨厌
1、我们最讨厌阿谀奉承的人。
2、这个人总喜欢夸耀自己，真讨厌。
3、低三下四的人让人讨厌。
4、同学们都讨厌小王盛气凌人的样子。
5、我特别讨厌背地里议论别人。
6、在人前大模大样,这会招人讨厌的。
7、骄矜的人极让人讨厌。
8、在班上小杰专横跋扈,很让同学们讨厌。
特定
一、金子和玻璃相安无事，特定环境下它们互相吸引。
二、在那特定的生活环境里养成了她孤僻的性格。
三、鸡鸣狗盗，虽然只是微不足道的技能，但是在特定的情况下它却起了巨大的作用。
四、三国时魏的嵇康、阮籍优游竹林,放浪形骸,是有他们的特定的政治原因的。
五、如果你研究一个词汇表的话，里边除了一个是体育运动的名称以外，其余全是鸟的名称；那么，你更可能记住那个鹤立鸡群的体育运动的名称，而不是任何特定的鸟类之一的名称。




特性
1、很多物质能溶于水，这是它们固有的特性。
2、一切事物都有它自己的特性。
3、本性难移是资本家贪财的特性。
4、研究个体动物的特性可以帮助我们了解这一类动物的特性。
5、这是一份写得非常好的言简意赅的文档，它通过例子讲解了该版本提供的所有特性。




特有
一、冬眠是许多动物抵御严寒的特有本领。
二、这首经典音乐特有的韵味让人们深深陶醉了。
三、你为这位年轻漂亮的演员所画的肖像,没有表现她特有的神韵,说句不大恭敬的话,未免有点“唐突西施”了。
四、既异想天开，又实事求是，这是科学工作者特有的风格。
五、我赞赏那些奇特有趣的老派礼节，比现代的落落大方更合我的口味，现在的落落大方常常叫我觉得讨厌。
六、古到今，由于竹的特有结构加之生长普遍，与我国文化艺术，尤以美术、音乐结下了不解之缘。
七、在这些英雄身上,我们能体会到他们特有的光明磊落,浩然之气。
八、源远流长的中华文化用特有的包容性即求同存异和兼收并蓄,走过了自己独具特色的辉煌历程,始终显示出顽强的生命力与无穷的魅力。
提倡
1. 我们提倡廉明的干部制度。
2. 文学创作上我们应提倡百家争鸣。
3. 孔子提倡读书要好学不倦。
4. 生活水平提高了，应该提倡适度的消费。
5. 在新的历史时期，更要提倡大公无私的精神。
6. 大力提倡求真务实，切实改进工作作风。
7. 同学之间难免磕磕碰碰，要提倡互相原谅。
8. 我们提倡当老实人，说老实话，办老实事。
提起
(1) 倘若能够回到奶奶常常提起的家乡，我定会捧把故土，细细品味它的幽香。
(2) 一提起文化大*命,人们立即不寒而栗。
(3) 提起往事，老人的脸上掠过一丝忧伤。
(4) 他提起笔，一气呵成地完成了这幅书法作品。
(5) 提起这次流动红旗的评比，同学们个个斗志昂扬。
(6) 当事人不服判决，已向上一级法院提起上诉。
(7) 他深吸一口气，提起毛笔一挥而就写出了四个道劲有力的大字。
(8) 他对自己的家庭情况讳莫如深，从不愿提起。
提示
1. 爸爸辅导我做算术题，并不直接告诉我，而是给我提示一些思路。
2. 图书馆的门口立着一块“禁止大声喧哗”的提示牌。
3. 小林解题的思路不对头，经老师提示才醒悟过来。
4. 阅读课文时，可以先看看后面的提示。
5. 如果小玲解题有困难，你可以恰当地提示一下。
6. 小刚没有回答上来，老师叫我提示他一下。
7. 提示上写着:“谨防小偷!”。
8. 在老师的提示下，他终于解开了这道难题。
题材
1、你读过战争题材的小说《烈火金刚》吗？
2、这是一部以改革开放为题材的影片。
3、这个题材的深意还需要挖掘。
4、对于文学中表现重大题材的问题，我们不能淡然处之，必须给予高度的重视。
5、创作历史题材的作品，应做到古为今用，推陈出新。
6、题材涉及到多种领域，她的对策是虚心求教，笨鸟先飞。
7、他的文章题材是新鲜的，写法也别具一格。
8、写文章要注意题材多样,不能千篇一律。
体积
1 物体遇热体积膨胀，是一种普遍现象。
2 因为天冷,那个物体的体积缩小了很多。
3 绝大多数物体受热时体积膨胀，遇冷时体积缩小。
4 太阳的体积大得惊人。






体fi


天才
1 我家的楼房昨天才竣工。
2 他在黑暗中摸索了半天才找到钥匙。
3 他是一位绝世超伦的足球天才。
4 队长的一席话，我琢磨了半天才弄明白。
5 李白是一位前无古人的诗歌天才。
6 李白是一位天才诗人。
7 叔叔出车去了，要两天才能回来。
8 天才在于勤奋，这是千真万确的事实。
天然气
1、塔里木盆地蕴藏着丰富的石油和天然气。
2、这一带地下埋藏着石油和天然气,而且储量十分丰富。
3、在今天如火如荼的鄂尔多斯天然气勘探开发中，许许多多的年轻人在这里挥洒着青春的火和热。
4、暴露在公众的紧张中是在核工业运营公司的成本，就像暴露在反复无常的价格上是天然气工业的成本一样。






天文
1、这是一道深奥的天文问题，没有较深的专业知识的人是很难弄清楚的。
2、他是一个天文爱好者。
3、那年11月初的天空实在不平静，接二连三的天文现象让天文爱好者大饱眼福。
4、我长大了要做一名天文学家，探索宇宙的奥秘。
5、陨石对于天文学家来说可是个宝物。
6、这个问题涉及了很多天文知识。
7、为活跃同学们的课余生活,学校成立了朗诵和天文小组。
8、这一偶然的发现，使几位天文工作者欣喜若狂。
调节
1, 黄阿姨善于调节邻里之间的纠纷。
2, 狗的舌头有调节体温的作用。
3, 植树种草可以调节气候。
4, 老师为我调节了与同学之间的矛盾。
5, 这个月的生产计划得调节一下。
6, 老年人参加体育活动要注意自我调节，适可而止，不能过度疲劳。
7, 水可以调节动物的体温。
8, 因为我善于调节自己的心态，所以我不会觉得孤独。
9, 历史上，我国淡水湖在世界上首屈一指，尤其是长江流域，更有众多的湖泊调节着长江水系的水情。
调解
一、经过老师的调解，两个人的隔阂很快烟消云散了。
二、同学之间闹意见，我们要从中调解。
三、我和同桌有点矛盾，老师进行了调解，矛盾很快了结了。
四、经过调解，两人又和好如初了。
五、经过他的调解，原来紧张的气氛缓和下来了。
六、居委会主任常常调解邻居间的纠纷。
七、经过法庭调解，双方达成了协议。
八、经过村委会出面调解，这场风波总算平息了。
厅


停留
1、看事物不能只停留在表面上，要透过现象抓住本质。
2、靠近湖畔有几只小船在那里停留。
3、一个人要活到老学到老，不能停留在现有的水平上。
4、我这次去深圳只停留四个小时，匆匆浏览一下市容就离开了。
5、我们先在北京停留几天，再去上海。
6、我们不能停留在以前抱残守缺的旧生活里。
7、对一个事物的认识如果只停留在表面就显得太浮浅。
8、送水车只在这里停留一小时。
通用
1 在最通用的日用产品方面，它们也能独树一帜标新立异。
2 为人才殚精竭虑的企业如通用电气和宝洁受益良多。








偷


偷偷
1 趁人不注意，那个骗子想偷偷溜走。
2 做事光明正大，何必偷偷摸摸的！
3 这次测验成绩不好，我躲在墙角偷偷地哭泣。
4 趁妈妈不注意，弟弟偷偷地溜出了家门。
5 小草偷偷地从泥土里探出了头。
6 为人做事应该正大光明,而不应该偷偷摸摸。
7 小军为了玩游戏，不惜偷偷拿着家里的钱去网吧玩，既不去上课，也不听老师的话，也不服父母的管教.
8 小添偷偷沿着窗帘后面悄无声息地潜到阳台上。
突破
1. 我国的粮食产量已经突破了五亿吨大关。
2. 仅仅维持现状是不够的，我们必须有所突破。
3. 毕昇发明了活版印刷，从而使印刷术有了新的突破。
4. 我军已突破了敌人的最后一道防线，胜利在望。
5. 我们要不断突破自己，挑战极限。
6. 我军百万雄师势如破竹，一举突破了敌人的防线。
7. 红军突破了敌人的重重封锁，终于到达陕北。
8. 大家齐心协力，顺藤摸瓜，终于找到了问题的突破口。
土豆
1、土豆这东西我们家乡多的是,你不必舍近求远到处去买。
2、妈妈今天买的菜是一小袋大大小小的土豆。
3、上次我们去野炊，在大家的齐心协力下，王骏很快就炒好西红柿炒鸡蛋、土豆肉丝、胡萝卜炒火腿肠、红烧排骨等美味佳肴。望着这些美味佳肴，同学早已垂涎三尺，巴不得早点开饭。







吐


吐


兔


团长
1. 团长命令一连承担穿插任务。
2. 冲锋号响起，王团长身先士卒，冲在队伍的最前面。
3. 在战斗的紧要关头，团长斩钉截铁地下达了冲锋的命令。
4. 团长派出人员探听敌情。
5. 团长命令三营从侧面袭击敌人,占领东站。
6. 张团长的军队在寡不敌众的情况下居然反败为胜!
7. 儿童团长王小刚发现鬼子偷偷摸进村来，大吃一惊，急忙跑到游击队去报信。
8. 和阻击的敌人相比,我们兵微将寡,请团长赶快派人支援。
推行
1. 只有做到奖惩分明，班级纪律才能有效推行。
2. 农业生产应大力推行节水灌溉技术。
3. 在小学推行素质教育，还要克服一些阻力。
4. 在这个学校推行封闭式管理的阻力很大。
5. 现在录用干部，普遍推行考试和竞聘的方法，效果很好。
6. 要推行廉政,必须经常不断地清除机关工作人员中的贪污腐化分子。
7. 光绪帝因推行新政被叶赫那拉氏囚禁在瀛台。
8. 如今世界上,坚持和平与发展者必然是得道多助,推行霸权者必然是失道寡助。
脱离
1、写文章切忌脱离实际。
2、我由于脱离课堂太久，当再次站在讲台上觉得很生疏。
3、干部脱离群众，就像鱼儿离开水一样。
4、他九死一生才脱离了***。
5、做什么事情都要从实际出发，切不可脱离实际。
6、由于警察搭救,他最后脱离了虎口。
7、经过医生的奋力抢救，他终于脱离了危险。
8、考虑任何问题都不应脱离现实。
外界
一、要注意学习外界的先进经验，不能闭关自守，夜郎自大。
二、他对外界事物麻木不仁。
三、人们通过分析外界事物及其变化,形成无数的“意念”。
四、生物除了在外界吸取养料,以维持其生存外,其机体内还不断地进行着新陈代谢。
五、对于外界的流言，他只是付之一笑，毫不在意。
六、他隐居山林，从此与外界一刀两断。
七、有些偶象明星私底下非常平易近人，并不如外界所想像的那麼高高在上。
八、对于外界关心的传言，他只是付之一笑，避而不答。
完了
（1）老师布置完了工作，让我们分头去准备。
（2）我跑完了员缘园园米，胳膊腿儿都酥软了。
（3）试卷答完了，一定要仔细检查一遍。
（4）用完了水，要随手关上水龙头。
（5）听完了报告，人们都陷入了沉思。
（6）我怀着崇敬的心情读完了《周*来传》。
（7）我们洗完了海水澡，躺在沙滩上晒太阳。
（8）写完了作业，我就帮助爸爸誊写文稿。
微博
1、现如今，越来越多的人乐此不疲地玩微博。
2、其他微博用户更加愤世嫉俗。








为难
1、平时注意观察事物，作文时就不会感到为难了。
2、这件事让我感到左右为难。
3、王老师正为选谁去参加夏令营而左右为难。
4、别太为难那个小孩了。
5、关于这件事，小红看起来很为难。
6、你何必故意为难他呢？
7、你这样做是存心让他为难。
8、做事情要互相谅解，不要故意为难对方。
为期
1、中国加入WTO已为期不远。
2、篝火晚会后，为期一周的夏令营终于完满结束了。
3、我爸爸回家的日子为期不远,他在边防部队很辛苦,我用什么慰劳他呢?
4、新车间离正式投产已为期不远，工人们正在进行最后一次设备检查。
5、李明和吴波在为期比赛中,旗鼓相当,经过五轮苦战,终于分出了冠亚军。
6、爸爸说：别以为期末考了三百分就可以高枕无忧了，还得继续努力，不然别人一定会超越你的。
7、这样干下去,他家走上富裕之路将为期不远。
8、胜利完成这个项目，虽还需一些时间，但已为期不远了。

为止
1 到目前为止，这场比赛还难分胜负。
2 迄今为止，科学家仍然无法找到宇宙中存在外星人的有力证据。
3 到目前为止，还没有发现华南虎的踪迹。
4 到目前为止，工作没有多大进展。
5 到现在为止，大楼已经盖起了二十三层。
6 不是我百辞莫辩,而是我到目前为止还没有掌握到确凿的证据,若有证据,你还能耍赖吗?
7 到现在为止,金字塔仍然是一个不解之谜。
8 迄今为止，新诗的成就与缺陷一言难尽。
为主
一、这次考试的范围以书本为主，大家要做好充分准备。
二、我们要贯彻以预防为主的医疗方针。
三、肖邦的创作以钢琴作品为主，还涉猎各种舞曲。
四、卫生保健要贯彻以预防为主、预防和治疗并重的方针。
五、随着经济的发展，百姓已不再以粗粮为主食。
六、我到王奶奶家作客,没想到王奶奶病了,我只好反客为主,帮她忙起家务来。
七、这里的商家以个体为主。
八、上半场先摸清对方实力，以守为主，下半场积极进攻，后发制人。
违法
1、捏造事实诬陷他人，是违法的行为。
2、对违法犯罪的行为我们应该依法惩治。
3、因为违法经营,那个铺子被查封了。
4、他们私下干了些违法的事。
5、为了谋利而驱使童工从事繁重的体力劳动，是违法行为。
6、造谣中伤，破坏别人的名誉，是违法的行为。
7、他是个奉公守法的好公民，不可能做出那种违法的事。
8、虐待老人不仅违背道德，也是严重的违法行为。
违反
1、凡违反法律条令的，都要受到法律的制裁，任何人概莫能外。
2、违反交通规则的人应受到惩罚。
3、他因违反交通规则被警察罚款了。
4、违反操作规程容易造成事故。
5、他虽然违反了校纪，但念他是初犯，老师原谅了他。
6、进入施工场地，不戴安全帽是违反安全制度的。
7、他酒后驾车，违反了交通规则。
8、对违反纪律的同学我们不能任其自然。
违规
（1）随着一声巨响，那几栋违规建筑轰然倒塌了下去。
（2）因为多次违规,他被吊销了驾驶执照。
（3）这种违规现象必须治本。
（4）越级处理问题是违规的。
（5）罚款对于自行车违规者只是扬汤止沸的办法。
（6）只要人人能遵守秩序，警察也能澈底取缔违规，交通情况的改善指日可待。



围绕
（1）围绕着“追星”问题，老师引导大家展开议论，畅所欲言。
（2）地球围绕着太阳旋转。
（3）围绕这一问题，同学们展开了热烈的讨论。
（4）月球像忠实的卫士，始终围绕着地球旋转。
（5）围绕“孝敬父母”的话题，同学们展开了激烈的讨论。
（6）地球围绕着太阳转，月球围绕着地球转。
（7）今天我班同学围绕小学生要读什么书展开了讨论。
（8）班会上，同学们围绕孝顺父母这一话题畅所欲言。
唯一
1、张大伯把唯一的儿子送去参军。
2、女儿是老人唯一的依靠。
3、我是叔叔唯一的侄子，他很疼爱我。
4、这次大地震中，王占是全家人中唯一的幸存者。
5、学习是通向知识殿堂的唯一门道。
6、实践是检验真理的唯一标准。
7、王老师是王波唯一的亲人。
8、奋斗是通往成功的唯一途径。
委托
1、他委托我去买办公用品。
2、部队委托地方院校为军队培养人才。
3、张叔叔委托律师代理他打官司。
4、编辑委托我编写的百篇稿件,杀青有待,再需三天即可完成。
5、这件事,我已委托同事全权办理。
6、我们厂这批技术骨干,全是通过就地取材、委托代培等办法培养出来的。
7、凡是别人委托的事,我们都应该尽力而为,不要不讲信用。
8、因树为屋,我们从他在这些小事情上一丝不苟的精神,可以保证,委托给他重大的工作也一定能够很好地完成。

卫星
1) 这次卫星发射的准备工作非常周密。
2) 我国又发射了一颗人造卫星。
3) 为了确保卫星发射圆满成功，科学家们制定了严密的计划。
4) 西昌是我国卫星发射的基地。
5) 我国也能够用卫星遥感技术进行地质普查了。
6) 我接收到了广东卫星广播的信号。
7) 从卫星拍摄到的照片可以推测月球上有水存在。
8) 随着卫星升空，奔月的神话变成了现实。
胃


慰问
一、对于大家寄来的慰问信件，妈妈一一做了回复。
二、乡亲们纷纷来到驻地慰问亲人解放军。
三、人们纷纷去信慰问灾区人民。
四、朋友们纷纷前来吊丧死者，对家属表示慰问。
五、我们向灾区的人民表示亲切的慰问。
六、****席关切地慰问了受灾群众。
七、省委*记到车间慰问工人，给了工人们极大的鼓舞。
八、国家领导人亲赴灾区慰问受灾的群众。
温和
1、上课时，老师总是用温和的目光看着大家，使我们感到非常亲切。
2、大熊猫的性情温和，小朋友们都喜欢它。
3、昆明气候温和，四季如春。
4、他用温和的话语宽慰着妈妈。
5、奶奶对我的态度总是那么温和。
6、妈妈用温和的目光注视着我和妹妹。
7、李老师说话很温和，从不向我们发脾气。
8、清明时节，气候温和湿润，草木抽出新芽。
▢;


品室


握


污染
1、湖水被严重污染，里面的鱼已经少得可怜。
2、全球环境污染日趋严重，保护环境刻不容缓。
3、造纸厂将排出的废渣四处抛掷，严重污染了周围的环境。
4、苍蝇能污染食物，传播疾病。
5、空气污染危害人们的身体健康。
6、空气污染日益严重，很多人外出都戴上口罩。
7、长江的水污染越来越严重，下游江面上常漂着许多肮脏的垃圾。
8、污染正在使石雕的寿命递减。
污水
1、城市的污水需要净化。
2、一时躲避不及,小芳被泼了一身污水。
3、你得留意点,别踩在污水洼里了。
4、经心些,别踩到污水里去了!
5、专家们一起探讨治理污水的问题。
6、下水道被堵塞了,街上到处都是污水。
7、这条污水沟成了滋生蚊蝇的温床。
8、污水源源不断地注入小河中，鱼儿们的生命危在旦夕。
屋


无2


无疑
1、你这时说这些话，无疑是火上浇油。
2、他这样做对这次活动来说无疑是锦上添花。
3、她盗走了公司的资料,大家却对她毫无疑意。
4、这样愚蠢的事毫无疑问是他干的。
5、听他的二胡演奏无疑是一种艺术享受。
6、就培养方式而言，情感教育的渗透无疑是终南捷径。
7、人若听任冲动与欲望行事，毫无疑问，只会自取灭亡。
8、让通缉要犯藏匿于自家，无疑是引狼入室，自寻死路。
舞


物价
1、稳定物价，人们才能安居乐业。
2、各种商品敞开供应，不必担心物价上涨。
3、国家采取了一系列有力措施，保持物价的稳定。
4、国家正在采取各种有效措施稳定物价。
5、现在的物价比以前降低了一些。
6、当前我国商品充足，物价稳定，不必担心通货膨胀。
7、今年的物价稳中有降，特别是农产品降价幅度较大。
8、商品供应充足，物价日趋回落。
物业










物质
1、在物质利益面前，每个人都表现出高尚的风格。
2、随着经济的快速发展，劳动者的物质待遇也不断提高。
3、受灾地区需要物质支援。
4、从石蕊试纸显现出的这种物质呈酸性。
5、很多物质能溶于水，这是它们固有的特性。
6、我们要把祖国建设成具有高度物质文明和精神文明的社会主义强国。
7、我们的前辈为我们留下了宝贵的精神财富和物质财富。
8、这种物质燃烧后会释放出大量的有毒气体。
误解
1、我不是这个意思，你误解了。
2、我本来是一番好意，却遭到他的误解。
3、好不容易才弄清楚，原来这是一场误解。
4、她对我的误解很深，一时还解释不清。
5、莉莉受到误解，委屈极了，忍不住抽泣起来。
6、你应该主动找他谈谈，消除误解。
7、老师误解了小明,小明感到委屈,抽抽搭搭地哭了。
8、遇到误解时，为了顾全大局，他只好委曲求全。
西红柿
(1) 西红柿大丰收，供过于求，很多地方出现了滞销。
(2) 西红柿不但能够做菜炒着吃,也能生吃,营养非常丰富。
(3) 更多的西红柿和好几个鸡蛋接二连三地飞了过来。
(4) 红红的西红柿像个大红灯笼。秋天的枫叶像火一样红。
(5) 上次我们去野炊，在大家的齐心协力下，王骏很快就炒好西红柿炒鸡蛋、土豆肉丝、胡萝卜炒火腿肠、红烧排骨等美味佳肴。望着这些美味佳肴，同学早已垂涎三尺，巴不得早点开饭。




西装
一、爸爸穿上这套西装，显得更潇洒了。
二、华生穿上这套西装很有气派。
三、王老师西装革履，衣冠楚楚地向会场走去。
四、张老师总是西装革履。
五、今晚我要去约会，权借西装一穿，明早一定完璧归赵。
六、伙计一不留神,把咖啡泼在西装少年的身上,少年即刻声色俱厉地斥责他一番。
七、胡老师穿着一身笔挺的西装走进了教室。
八、穿上西装后,他显得仪表堂堂,风度十足。
喜剧
1, 戏院正在上演一出喜剧。
2, 喜剧演员的精彩表演，逗得我们哄堂大笑。
3, 看他的喜剧就像挠我的肋骨一样，让我忍俊不禁。
4, 这两部喜剧片有异曲同工之妙。
5, 这是一个专业而敬业的喜剧电影人不同流俗的执着追求。
6, 莎翁早期的喜剧，正表现了年轻人的朝气蓬勃。
7, 爱情在舞台上要比在中更为美好。在舞台上，爱情只是作为喜剧或悲剧的素材，而在真实的生活中，爱情却常常伴随着不幸。有时候，像是魅力无穷的魔女，有时却又像令人望而生畏的复仇女神。


戏


戏剧
1) 晚会上，艺术家们还表演了几个戏剧片段。
2) 这部戏剧情跌宕起伏。
3) 今晚的戏剧已经开场了。
4) 这出戏剧导演编置有序,很受人们喜爱。
5) 精彩的戏剧表演倾倒了在场所有的观众。
6) 为了追求收视率，电视臺大多製作下里巴人的戏剧节目。
7) 他苦心孤诣研究戏剧，如今终于成果丰硕。
8) 戏剧文学的语言要求明朗动听,琅琅上口,清亮入耳。
吓


先后
1. 按比赛规则，选手入场的先后顺序由抽签决定。
2. 在纪律、卫生红旗竞赛中，两个班始终并驾齐驱，不分先后。
3. 笔画的长短笔顺的先后，都必须一丝不苟才能不出错。
4. 这次乒乓球赛,打得难解难分,先后出现五次平局。
5. 做事要懂得分轻重缓急、先后次序，不能一律等量齐观，全部混淆在一起。
6. 结构如行云流水，层次分明，先后呼应。
7. 先后一甩，**裤衩都脱指而飞，不知去向。
8. 这家旅店先后安置了二十多位无家可归的灾民,不仅分文不取,还向他们捐助了一些过冬的衣物。也作“分文未取”、“分毫不取”。

先前
1. 他抛弃了先前的妻子。
2. 先前的计划已经作了一点更动。
3. 先前她脸上的不愉快而今一扫而空了。
4. 先前的校长已退休了。
5. 他和先前的女友还藕断丝连。
6. 我们学校现在的条件比先前好多了。
7. 我们这里先前风沙危害严重，现在树长高了，风也小了。
8. 先前的老一辈革命家好多都不在世了。
鲜艳
1、色彩鲜艳的布料吸引着大批顾客。
2、鲜艳的五星红旗高高飘扬。
3、缠绕在支架上的牵牛花绽放得鲜艳美丽。
4、鲜艳的红领巾在少先队员的胸前飘动着。
5、晶莹的水珠洒落在鲜艳的花瓣上。
6、彤云密布在天际，犹如鲜艳的绸缎，非常美丽。
7、维吾尔族姑娘穿着鲜艳的民族服装翩翩起舞。
8、她的脖子上系着一条鲜艳的红领巾。
闲


显


现有
1, 我监考时发现有人作弊。
2, 一个人要活到老学到老，不能停留在现有的水平上。
3, 他今天的表现有些异常。
4, 他觉得他现有的工作非常称心。
5, 变革现有不合理的制度是历史的必然要求。
6, 当你发现有人需要救助，除了报告警察外，自己也要给予力所能及的帮助。
7, 情报还指出伊拉克的军队表现有所进步但仍差强人意。
8, 他的设想好比空中楼阁,在现有条件下是不可能实现的。
现状
一、仅仅维持现状是不够的，我们必须有所突破。
二、满足现状就是毁灭自己。
三、面对这个竞争激烈的社会,我们不能安于现状。
四、我们虽然已经做得很好了,但我们不能满足于现状,要精益求精。
五、改革的大潮要求人们不断进取，那种安于现状的态度是要不得的。
六、良药苦口，停止因为现状问题责备父母。
七、如今在这方面男女势均力敌的现状让她感到吃惊。
八、我们不能安于现状,而要锐意进取。
线索
1 公安人员经过缜密的侦查，找到了破案的线索。
2 经过长期的调查，他发现了一条重要线索。
3 分析课文，要注意理清文章的线索。
4 刑警们根据线索顺藤摸瓜，找到了歹徒的老窝。
5 这是贯穿全文的主线索。
6 要在省城找到他,又毫无线索,如同海底捞针!
7 他向公安机关提供了大量线索,确有立功赎罪的表现。
8 这件事性命攸关,大家一定要提供线索。
献


乡


乡村
1. 雪夜的乡村一片寂静。
2. 冬夜的乡村万籁无声。
3. 我十分留恋乡村生活。
4. 在英国的乡村旅游，你可以看到许多旧城堡。
5. 乡村秋天的晚上,我们可以倾听秋虫的吟唱。
6. 乡村的夜,一切都显得那么静谧。
7. 乡村的夜晚非常宁静。
8. 画中衰败的乡村景象令人感伤。
相等
1) 严式对偶：要求上下两句字数相等，结构相同，词性相对，平仄相对，不能重复用字。









相应
1、写作文应注意首尾相应。
2、清晨，草地里昆虫家族的成员们轻轻呼唤，互相应答。
3、为了减轻学生的负担，学校相应地减少课程，增加了课外活动。
4、发生火灾后，不要惊慌，要立刻通知消防队并采取相应灭火自救措施。
5、没有忧患意识和相应行动,我们就不能立于不败之地。
6、锣鼓声,号角声,声声相应,在天空中震荡。
7、这篇文章前后不相应。
8、写作文须讲究首尾相应。
香肠










详细
1. 他将这件事的始末详细地讲述了一遍。
2. 医生详细地询问了病人的病情，然后对症下药。
3. 同学们详细研究“六一”儿童节的活动计划。
4. 她听课很认真，笔记写得很详细。
5. 校长对教育改革的方案作了详细的阐述。
6. 我向老师详细陈述了事情的经过。
7. 老师详细地为我们讲解了这篇课文。
8. 这个学期，我给自己制订了详细的学习计划。
享受
1、干部应当吃苦在前，享受在后，全心全意为人民服务。
2、孤寡老人同样可以享受到幸福的晚年。
3、读鲁迅的杂文，一点儿也不感到枯燥，简直是美的享受。
4、年轻人不求上进,一味贪图安逸享受,就是在葬送大好年华。
5、在幼儿园老师的精心呵护下，小朋友高枕无忧地享受着童年的生活。
6、我回到老家，在这里尽情享受着老家的和风细雨，让人心旷神怡。
7、如果一个人做事情总是半途而废,他就永远享受不到成功后的欢乐。
8、一条小鱼悠游自在地在水中享受着午后阳光。
向导
(1) 迷宫里的道路错综复杂，没有向导很难走出去。
(2) 我们对向导的突然消失不见实在感到百思不解。
(3) 这位向导说起马来西亚的名胜古迹,便如数家珍一样,滔滔不绝。







向前
一、我国的经济建设正大踏步向前推进。
二、一队骆驼在沙漠上昂首阔步地向前走去。
三、为了革命事业,即使是刀山火海,我们也得向前进。
四、我国的经济一直以较高的速度向前发展。
五、正步走时要向前看，不能左顾右盼的。
六、沙漠上，一队骆驼昂首阔步向前走去。
七、我们应采取渐进的方式向前进。
八、我们昂首挺胸大步向前进。
向上
1. 我们一定不辜负老师和家长的期望，努力学习，天天向上。
2. 我一定要为父亲争气,好好学习,天天向上。
3. 我们要牢记毛*席的教导“好好学习，天天向上”。
4. 当事人不服判决，已向上一级法院提起上诉。
5. 我们要经常鞭策自己，努力学习，天天向上。
6. 我校向上级部门申请成为市教研基地。
7. 老师的批评鞭策我奋发向上。
8. 文明向上的社会之风，是维护社会安定团结的铜墙铁壁。
相声
1 相声演员个个口齿伶俐。
2 说相声是我班文艺委员的拿手好戏。
3 南方演员表演的相声别具一格。
4 侯宝林大师表演的相声，诙谐幽默，饶有风趣。
5 这一老一少合说的相声妙趣横生，令人捧腹大笑。
6 相声是广大群众喜闻乐见的艺术形式。
7 他表演的相声里包袱很多。
8 只要这位相声演员一开口,观众准会笑得前仰后合。
象征
1. 高尔基的《海燕》运用了象征的手法。
2. 那四季长青的翠柏象征着坚贞的精神。
3. 高尔基的《海燕》，运用了象征的艺术手法。
4. 中国民间历来把鸳鸯当作恩爱夫妻的象征。
5. 少先队员的红领巾象征着红旗的一角。
6. 驴子常常是蠢笨的象征。
7. 八卦是我国古代的一套有象征意义的符号。
8. 埃及金字塔是古埃及的象征，zaojv。com有着悠久的历史。
消除
1 两个同学真诚地交换了意见，消除了隔阂，于是又成了好朋友。
2 轻松的娱乐活动可以消除疲劳。
3 同学之间产生隔阂应该及时消除，以免影响团结。
4 大型商场必须消除火灾隐患。
5 对于那些不良的习惯，在萌芽时就要消除。
6 为了消除老百姓的顾虑，他们做了大量的思想工作。
7 把事情的原委说清楚了，大家才消除了对他的误会。
8 坦诚相见是消除误会的最好办法。
消毒
(1) 老师先用消毒棉球清理了伤口，接着又用红药水进行了消毒。









消防
1 各单位都要做好消防工作,以防患未然。
2 森林消防员在高高的塔楼上巡视。
3 消防队员从烈火中奋力援救出两名儿童。
4 接到出警命令，消防队员火速赶到了现场。
5 同学们沉痛哀悼在救火中牺牲的消防战士。
6 接到电话，消防队员火速赶到现场。
7 这个工厂的消防不符合安全要求，消防部门通知他们停顿整改。
8 大楼失火了，消防队员赶到后就马上开始营救被困在楼房里面的人们。
消费者
1. 假冒伪劣商品严重损害消费者的利益，必须给予严惩！
2. 消费者协会的任务是保护广大消费者的权利。
3. 不法商贩掺杂使假，坑害消费者。
4. 厂家对购买这种新产品的消费者附送了一份小礼物。
5. 名牌商品在消费者心目中威信很高。
6. 商家不能只顾多赚钱，也要为消费者设想。
7. 近两年，名牌电脑备受消费者的青睐。
8. 不法商贩常常鱼目混珠，坑骗消费者。
消极
1、他的学习态度很消极。
2、逃避现实是一种消极的生活态度。
3、陈老板对于员工们的消极怠工毫无办法，只得同意增加工资。
4、虽然处境艰险，但大家这种坐以待毙的态度未免过于消极，总要先尽人事而后才待天命吧？
5、我们要调动一切积极因素,克服消极因素,更好地为祖国建设服务。
6、遇到困难,就杜口裹足,消极观望,这种精神状态应当改变。
7、青年人理当积极进取，不该存有玩世不恭的消极思想。
8、生活在现实中而要避世绝俗,是很困难的,也是很消极的。
小偷儿


歇


协议
1、经过多日的协商，双方终于达成了一项协议。
2、会谈的气氛非常融洽，双方就有关问题达成协议。
3、这个协议明日起生效。
4、甲方和乙方今天已经达成口头协议。
5、双方几经交涉，最后终于达成了协议。
6、他们的做法违背了双方签署的协议。
7、经过反复磋商，双方终于达成了协议。
8、经过法庭调解，双方达成了协议。
协议书










斜


心态
1. 爱屋及乌是一种很自然的心态。
2. 她以平静的心态参加了中队干部的改选。
3. 陶渊明笔下的世外桃源反映了他避世的心态。
4. 他最近对你的态度突然变得很慇懃，巴结你的心态昭然若揭。
5. 学习上我们要一本正经，生活中我们可以放松心态。
6. 虽然隐恶扬善是种美德，但因此而让许多人抱着侥倖的心态，以为可以得过且过，就适得其反了。
7. 遇到困难我们一定要有心平气和的心态，一定要从容不迫的去面对。
8. 幸灾乐祸的心态实不可取zaojv.	com。
心疼
1 妈妈每天都为繁琐的家务而劳累，小芳很心疼，决定帮妈妈分担一些。
2 看着小丫头破烂的衣衫，我感到十分心疼。
3 大病一场之后,他鸡伏鹄卵,看了叫人心疼。
4 面对这样的爱，我总是心疼的张皇失措。
5 看她烟熏火燎,楚楚动人,让人心疼不已。
6 结婚十年才生这么个千金,夫妻俩视若掌上明珠,心疼得不得了。
7 看到大腹便便、举步维艰的妻子，他不禁心疼地走过去搀扶着她入房休息。
8 看到奶奶上到三楼就气喘吁吁的样子，我心疼极了。
辛苦
一、这件事儿还得辛苦你跑一趟。
二、张老师工作很辛苦，然而从来不叫苦。
三、敬爱的老师，您辛苦了！
四、地质队员长年累月地住在野外，吃在野外，工作很辛苦。
五、如果没有农民工的辛苦，就没有城市的繁华。
六、我的父母在家里非常辛苦。
七、她备尝辛苦,终于得到了幸福。
八、别糟踏农民辛苦收获的粮食。
欣赏
1、他们正在欣赏贝多芳的第五交响曲。
2、他如饥似渴地欣赏着丝绒地毯。
3、在美术馆,我们兴趣盎然地欣赏这些独具匠心的绘画及雕塑。
4、我走在秋游的路上，一边唱歌，一边欣赏沿路的风景。
5、我欣赏像这首一样的歌。
6、在营火晚会上，大家席地而坐，又说又笑，欣赏着精彩的文艺节目。
7、在美术馆，我们兴趣盎然地欣赏那些独具匠心的绘画及雕塑作品。
8、小马有些眼高手低,别人的作文他不欣赏,自己写出来的作文又不像样子。
信念
1. 我们要有勇往直前的信念和勇气。
2. 怀着坚定的信念，姐姐考上了梦想中的大学。
3. 在生活的逆境中，更需要有坚定的信念。
4. 他凭仗着坚定的信念，在救援人员的救助下得以生还。
5. 无论遇到多大的挫折，也动摇不了我们必胜的信念。
6. 共产党员要坚定自己的共产主义信念。
7. 尽管环境如此恶劣，却不会动摇他坚定的信念。
8. 用他的话说，治病救人，既是天职，更是信念。
信箱
(1) 无孔不入的广告邮件，每天都会塞满我的电子信箱。









行驶
(1) 汽车在市内行驶要限制速度。
(2) 这马路又宽又平，汽车在上面行驶畅通无阻。
(3) 在浩渺的大海上行驶着几艘轮船。
(4) 油轮行驶在浩瀚的大海上。
(5) 汽车在迂回曲折的山路上行驶。
(6) 汽车在弯曲的山路上缓慢行驶。
(7) 两辆汽车正并驾齐驱向南行驶。
(8) 汽车在公路上飞速行驶。
形态
1 天上的云形态多样，变化多端。
2 海洋中有许多形态奇怪的动植物。
3 天上的云形态各异，什么样子的都有。
4 随着社会形态的不同，现代人对叶落归根的思想越来越淡薄了。
5 虽说都是石钟乳和石笋,但张家界黄龙洞里的大小、形态可就变化多端,称得上是天下奇观。
6 围绕这届奥运会，一系列丰富多彩、形态各异的文化、体育活动将陆续展开，汇为普天同庆的文化盛典。
7 一种新的社会形态同以往的社会形态之间，有着千丝万缕的联系。
8 怪石形态千奇百怪，形象逼真，且数不胜数。
性能
1、新款手机不但性能好，外观也很漂亮。
2、新出厂的电视机不但性能优良，外观也很漂亮。
3、李工程师讲解这部机器的构造和性能,深入浅出,一般学徒都能理解接受。
4、随着科学技术的发展,人类将不断地开发和利用可再生性能源。






雄伟
(1) 大青山连绵起伏，在苍茫的夜色中显得更加雄伟。
(2) 我登上雄伟壮丽的长城，一种自豪感油然而生。
(3) 学校教学楼的外观设计得很雄伟。
(4) 雄伟壮丽的人民大会堂矗立在天安门广场的西面。
(5) 这座大桥造型优美，气势雄伟。
(6) 节日的天安门城楼显得更加雄伟壮丽。
(7) 一座雄伟的宫殿赫然出现在眼前。
(8) 经过整修，天安门城楼的外观更加雄伟壮丽。
熊


休闲
1 现在，人们的休闲生活越来越丰富了。
2 三亚，地属北纬十八度休闲地带，钟灵毓秀，如诗如画！
3 我一定会把这儿建成一个草长莺飞的休闲度假的好地方。
4 这块不毛之地假如善加计划应用，必定能够成为最好的休闲公园。
5 对休闲的具体利用是因人而异的。
6 春天的太白山,山清水秀,鸟语花香,充满着诗情画意,是旅游度假休闲的好去处。
7 当你漫不经心的品茶时,可以让你细细的领略到什么是甘甜；当你漫不经心的散步时,可以让你慢慢的体会到什么是休闲；当年漫不经心的欣赏时,可以让你默默的感觉到什么是美丽。


修复










修建
1. 古代人民用自己的勤劳和智慧修建了伟大的长城。
2. 学校正在修建教学大楼。
3. 为了方便附近孩子上学，这里将要修建一所学校。
4. 那座大桥的修建便利了两岸的交通。
5. 旧日的坎坷小道，已经修建成了柏油马路。
6. 经过几年的努力，这座水库的修建已经计日程功了。
7. 学校正设法修建食堂。
8. 那幢大楼已经动工修建了。
修养
1. 粗鲁、蛮横，一看这个人就没修养。
2. 谦逊是一种修养，是一种美德。
3. 我们应该做一个有道德、有修养的人。
4. 工作态度粗暴，是缺乏修养的表现。
5. 不加强艺术修养，不深人体验生活，创作水平就会每况愈下。
6. 他的修养真到家，无论处理什么事总是从容不迫。
7. 阅读书籍能使你的修养、素质在潜移默化中得到提升。
8. 此外，修养还要坚持表里如一的标准。
虚心
（1）虚心使人进步，骄傲使人落后。毛泽东 
（2）我愿意虚心接受大家的意见和建议。
（3）他虚心接受了老师的批评，没有半点儿怨言。
（4）只有虚心向别人学习和请教，才能使自己不断地进步。
（5）作为领导应该虚心听取群众的意见。
（6）我们应该虚心接受别人善意的批评。
（7）请教别人，是虚心好学的表现。
（8）他虚心请教有经验的人，很快就解决了难题。
许可
1、以上是我的看法,千虑一得,也许可以供你们参考。
2、与其苟且偷安，不如奋力一搏，或许可以开创新局。
3、这次期末考试他认真复习了，或许可以考一个高分。







选修
1, 大学里的课程一般有必修和选修两种。
2, 这一学期学校又为我们设置了一些选修课程。
3, 学校里开设了很多选修课程供我们选择。
4, 哪些同学想选修书法？请举手。
5, 学校为同学们提供了丰富多彩的选修课程。




学科
1) 同学们都积极投身到学科学、爱科学、用科学的热潮中去。
2) 数学是一门基础学科。
3) 数学本是一门枯燥的学科，但吴老师却讲得生动极了。
4) 思想品德和社会两个学科合并成一个学科。
5) 农民们学科学用科学的积极性空前高涨。
6) 人们对这些知识的不断探索，逐渐产生了一门新兴学科。
7) 科学院拥有大量博士生、硕士生，都是各个学科的主要研究人员，真可谓人才济济。
8) 从事一门学科研究的人分成不同的派别,这是正常的情形。
学位
1, 在中国，取得博士学位的人还是凤毛麟角。
2, 哥哥现在在北京攻读博士学位。
3, 这张照片记录了姐姐被授予学士学位时的情景。
4, 小刘经过3年的努力攻读，终于取得了博士学位。
5, 你以为他的博士学位是垂手可得的?他是经过廿年寒窗苦读之后才得到的。
6, 大家对孩子的期许总是规规矩矩，学一套东西，再获得学位就皆大欢喜了。
7, 过去二十年间，通向高级学位的课程雨后春笋般地增长。
8, 他靠着磨杵成针的毅力，终於完成博士学位。
学者
1、市委*记邀请专家学者，商讨改革大计。
2、鲁迅先生不但是伟大的文学家，而且是知识渊博的学者。
3、这本书的作者一定是位博闻强识的学者。
4、来自全国各地的专家学者济济一堂,共商科技的前途。
5、直到近来，经过许多学者的研究，才知道孩子的世界与成*截然不同。
6、钱钟书是一位超群绝伦的大学者。
7、伪科学者招摇撞骗，但是他们是战胜不了真理的。
8、现在尸位素餐的专家学者太多。
寻求
（1）广告代理业应主动寻求客户。
（2）为了加快企业的发展，他们想寻求一个最佳的合作伙伴。
（3）抗战时期，为了寻求救国救民的真理，爷爷从东北来到延安。
（4）当年，大批热血青年历尽艰辛，寻求救国的真理。
（5）青少年要多读些书，从书本中寻求有用的知识。
（6）我们应该是拥护真理,从斗争中寻求真理的百折不挠的战士,以文艺作品鼓动人民革命斗争的热情。
（7）寻求个人成长同时也诲人不倦。
（8）勒哈贝罕行为邪恶，因为他没有专心致志寻求上主。
询问
1、医生详细地询问了病人的病情，然后对症下药。
2、船上的人都急切地询问那位年轻的母亲关于她孩子的病情。
3、这期间，间或有人前来询问价钱，但买卖一个也没做成。
4、王警官通过耐心地询问，终于使小林一五一十地说出了事情的原委。
5、经理用询问的目光望着老师。
6、为了搞清楚事情的前因后果，领导对员工一一进行询问。
7、老师询问大家对教学有什么要求。
8、他一来，就急切地向医生询问妈妈的病情。
押金
一、电信局俯顺民情,退还了押金,受到用户的欢迎。









鸭子
(1) 一群鸭子蹒跚着向河边走去。
(2) 雨来在河里游泳，活像一只水鸭子。
(3) 由于长相与众不同，这只可怜的小鸭子常常受到其他同伴的捉弄。
(4) 小鸭子正在抖落身上的水。
(5) 一群鸭子在小河边啄食鱼虾。
(6) 猫首先扑上去，接着白宝和穿山甲、鸭子就向门里跑。
(7) 出壳不久的小鸭子,下水就会游泳,这是它的本能。
(8) 一群鸭子浩浩荡荡的向水里游去。
亚军
1、球队的队员们正在养精蓄锐，准备迎接冠亚军决赛。
2、这两支足球队势均力敌,争夺冠亚军的决赛,肯定十分精彩。
3、老师叮咛我们用平常心去看待明天的冠亚军之争，不要患得患失，以免表现失常。
4、队员们正在养精畜锐，准备迎接最后的冠亚军决赛。
5、我们班和二班赛足球,因技术略逊一筹,只得了个亚军。
6、李明和吴波在为期比赛中,旗鼓相当,经过五轮苦战,终于分出了冠亚军。



延伸
1、这条铁路一直延伸到我国南部。
2、笔直的公路一直延伸到远方。
3、这条幽径一直延伸到密林的深处。
4、连绵的山脉一直延伸到远方。
5、这条铁路穿越草原和沙漠，一直延伸到国境。
6、起伏的青色群山一座挨一座,延伸到远方。



严厉
(1) 对那些横行乡里欺压百姓的地痞恶霸，必须给以严厉打击。
(2) 我的爸爸有时候严厉，有时候慈祥。
(3) 李明遭受了老师的严厉批评。
(4) 必须严厉打击各种刑事犯罪活动。
(5) 许多人在报刊上发表文章，严厉谴责“**”分子的言行。
(6) 老师对校长的孩子也不留情面，批评得更严厉。
(7) 只有严厉打击犯罪分子，才能维护社会秩序，安定民心。
(8) 抗命不从者将受到严厉惩罚。
严肃
1、陵园的四周长满了青松翠柏，气氛庄严肃穆。
2、天安门广场上，战士们庄严肃立，向五星红旗敬礼。
3、灵堂布置得庄严肃穆，前来吊唁的人络绎不绝。
4、“人言为信”，每个人都应该严肃地履行自己的诺言。
5、有的干部弄虚作假欺骗上级，应该严肃查处。
6、老校长的表情总是那么严肃，同学们都有点怕他。
7、对腐败分子必须依法惩处，以严肃党纪国法。
8、会场上笼罩着庄严肃穆的气氛。
言语
1. 你走的时候言语一声，我好去送你。
2. 这篇课文虽然言语朴实无华，感情却真挚动人。
3. 小华这孩子性格内向，在人前不爱言语。
4. 不满的情绪在他的言语中流露出来。
5. 朋友间因为一点言语差错就一刀两断,未免太不近人情了。
6. 太阳系的理论，是用美好文雅的立场和绘声绘色的言语提出的吗？
7. 他更是无数人学习的楷模他举止淡雅的言语让多少人为之欣慰。
8. 昨天言语多有冒犯，今天特来负荆请罪，请您多包涵。
研究所
1. 爸爸在物理研究所做研究员。
2. 哥哥参加工作不久，就成了研究所的业务骨干。
3. 刘丽到生物研究所去工作了，这一下她真如蛟龙得水，大可以施展一番了。
4. 让这种不学无术的人当研究所所长,沐猴而冠,不把学术搞垮才是怪事!
5. 这个研究所的科学家们近几年攻克了不少科学上的难关。
6. 国际关系研究所的同志们,个个明见万里,对于当前世界上发生的事件无不了若指掌。
7. 我爸爸工作的研究所里有许多制作精美的动植物标本。
8. 他研究所毕业后，又将出国进修，我们热烈地祝贺他展翅高飞，取得优异成绩。
9. 今年初,他被破格录用为研究所副所长。
眼光
(1) 请不要以仇视的眼光看着我。
(2) 他老是用含有恶意的眼光盯着我。
(3) 她用冷漠的眼光看了我一眼。
(4) 他以敌视的眼光看着我。
(5) 爷爷眼光独到，丑陋的树根在他眼里成了一件件精美的艺术品。
(6) 他用迷茫的眼光打量着陌生的来客。
(7) 识才当如伯乐，假如缺乏眼光，难免有沧海遗珠之憾。
(8) 如果不学着置身事外、把眼光放远，你迟早会疯掉。
邀请
1、某协会向牛博士发出了邀请函。
2、他谢绝了李芳的邀请。
3、校长邀请几位同学参与制订学校的工作计划。
4、他婉言谢绝了我们的邀请。
5、因为有急事，我推却了他的盛情邀请。
6、国家*席接受了美国总统的邀请，准备选适当时间访问美国。
7、我邀请了几位老同学来家里做客。
8、她婉言谢绝了朋友的邀请。
摇头
1 巴儿狗又摇头又摆尾的，在主人跟前撒起娇来。
2 他正摇头晃脑地读课文。
3 我家的小狗见了熟人就摇头摆尾非常可爱。
4 这只调皮的小猫时而上蹿下跳，时而摇头晃脑，非常可爱。
5 小金鱼摇头摆尾地在水中游来游去。
6 弟弟背古文的时候，总是摇头晃脑，像个老学究似的。
7 面对朋友的误会，他百口莫辩，只好无可奈何的摇摇头。
8 看着河水受污染的面积日益扩大，大家不禁摇头叹息。
咬


也好
1、篮球也好，排球也好，随便什么球，我都爱玩。
2、看到他呼吸正常了，脸色也好转了，妈妈才放心。
3、爸爸也好，妈妈也好，姨妈也好，大家都是我的亲人。
4、孩子大了,公司效益也好多了,所以我们家也就苦尽甘来了。
5、也门也好，巴林也好，都是中东国家。
6、在百无聊赖中,随手抓过一本书,科学也好,文学也好,心不在焉地往下看。
7、今年苹果又是一个好收成,市场价格也好,所以大家都是喜笑颜开,高兴得很。
8、下西洋之后,郑和富埒王侯,就连海边的渔民的日子也好起来了。
业务
(1) 领导者不但要懂业务，还要有胆识。
(2) 公司成员欢聚在一起庆祝业务的大幅度上长。
(3) 老赵对业务非常熟悉。
(4) 本书店办理邮购业务。
(5) 为了提高教学水平，老师们孜孜不倦地钻研业务。
(6) 世界经济危机来临，公司业务萧条，濒临倒闭。
(7) 哥哥参加工作不久，就成了研究所的业务骨干。
(8) 干部应该学业务，懂技术，不能满足于当外行。
夜间
1、夜间一个人走路，还真有点害怕。
2、她习惯于夜间写作。
3、夜间走路，只要认出北极星，就能辨别出东西南北。
4、在这无情的季节里，在这可怕的夜间，我在乡野徘徊。
5、人们常说昙花一现太过短暂，而且昙花只在夜间开放。
6、孔子风餐露宿、日夜间程，几个月后终于走到了洛阳。
7、他们打算在初十夜间分兵四路，趁月夜进袭敌营，出其不意，杀他个落花流水。
8、松鼠的本质属性是在夜间觅食。
一流
1. 别看她年纪轻轻，据说她的体操水平已接近世界一流。
2. 这位草原来的汉子，以一流的骑术征服了观众。
3. 这个自称一流拳击手的人,不过虚有其表,根本不堪一击。
4. 李经理求贤若渴,不到两年,公司就拥有了国内一流的员工队伍。
5. 他不但文笔一流，又常能发抒别人所不敢发之諍论，直如文坛的空谷足音。
6. 论能力他表现平平，可是大言不惭的功夫倒是一流。
7. 要严格检验这批产品,确保全部达到一流的质量。
8. 看他进步的状况，用不了几年，他的棋艺就能与国内一流好手并驾齐驱。
依法
1 对违法犯罪的行为我们应该依法惩治。
2 对腐败分子必须依法惩处，以严肃党纪国法。
3 国家依法保护每个公民的合法权益。
4 对那些罪行累累的歹徒，一定要依法严惩。
5 犯罪分子气焰嚣张，必须依法严惩。
6 大会依法取消了他人大代表的资格。
7 对那些严重危害社会治安的犯罪分子必须依法严惩。
8 司法部门依法取缔了这个非法销售点。
依旧
（1）双方激战了怨园分钟，依旧不分胜负，不得不进入加时赛。
（2）夜深了，航标灯依旧在山崖上闪着眼睛。
（3）虽然这尊雕像已经矗立在这里上百年了，但它依旧完好如初。
（4）哥哥搭乘的列车早已驶离站台，而妈妈依旧看着远方不忍离去。
（5）明天我依旧在老地方等你。
（6）他有恃无恐，依旧肆无忌惮。
（7）他依旧保持着原有的习惯。
（8）尽管他反复讲解，但我依旧感到困惑不解。
依据
1、不以事实为依据的推测往往是荒谬的。
2、法官断案，要以事实为依据，以法律为准绳。
3、老师依据班委反映的情况,又亲自做了实际调查,才着手处理问题。
4、依据给出的文字，在横线上各仿写一句话，句式要相同，语意要切合语境。
5、至少依据这个指标观察，股票不再被明目张胆地高估了。
6、要建立各种条令法规，使一切活动都有个规矩准绳作为依据。
7、要证明这一点，口说不足为凭，还应有事实依据。
8、用人要以人品、能力为取舍依据，不应以貌取人。
依照
(1) 依照他的指点，我终于找到了王教授家。
(2) 我们要依照党的政策办事。
(3) 大学毕业后，他依照父亲的旨意，当了一名医生。
(4) 全场人都屏气凝神,依照气功大师的指挥认真练功。
(5) 自选话题，依照横线上的比喻形式造句，字数可多可少。文中的比喻物不能再用，横线前的话可自拟。
(6) 自他上任以来，一切行事都依照旧章，萧规曹随。
(7) 全场人都屏声息气,依照气功大师的指挥认真练功。
(8) 依照下列的句子，另写两句，组成排比句。
一辈子
1、爷爷一辈子规规矩矩地种田，是个安分守己的庄稼汉。
2、我这一辈子最后悔的是小时候没有好好念书。
3、爷爷种了一辈子庄稼，对果树可是个外行。
4、姥姥住在大山里，一辈子不曾坐过火车。
5、爷爷一辈子尝尽了酸甜苦辣，晚年才过上舒心的日子。
6、当时的情景，我一辈子也忘不了。
7、祖父生不逢时,在贫困中挣扎了一辈子。
8、我们每个人都不能一辈子依靠父母，要学会自食其力。
一带
1、这一带望去满是沟壑。
2、自从建了立交桥，这一带道路通畅多了。
3、福冈一带的外资企业星罗棋布。
4、这一带的居民需要搬迁。
5、入夏以来，长江下游一带降雨频繁，洪涝成灾。
6、那一带聚居着很多苗族人。
7、因为核辐射,那一带已是寸草不留了。
8、侦察员对这一带的地形特别熟悉。
一旦
(1) 洪水一旦决口，后果不堪设想。
(2) 黄河一旦决口,将淹毁许多良田。
(3) 三人成虎虽是无中生有，却可以使一个人的清誉毁于一旦。
(4) 一旦爆发战争就会出现哀鸿满路的局面。
(5) 一旦气温下降，紧迫感也许很快就会无影无踪。
(6) 她隐藏很久的秘密，一旦被人一语道破，怎会自在？
(7) 一旦做了亏心事，自然每天心惊肉跳，害怕被人发现。
(8) 你一旦坏了心肠，抛妻弃子，来日下场势必万劫不复。
一句话
1 他苏醒过来，劈头第一句话就问国家的财产受没受损失。
2 作文时，每一句话都要仔细斟酌。
3 要理解一句话的意义，首先必须弄懂每个词语的意义。
4 母亲侔色揣称地说了半天,我一句话也没听进去。
5 雷锋叔叔说过一句话：“人的生命是有限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务中！”。
6 在誓师大会上,王老师的发言铿锵有力,每一句话都说到同学们的心坎上。
7 平时不言不语，关键时刻一句话就能把水搅浑，要提防这类刁钻古怪的人。
8 依据给出的文字，在横线上各仿写一句话，句式要相同，语意要切合语境。
一路
1、红军一路上跨越千山万水，历尽艰辛。
2、这件赝品和那件水货是一路货色。
3、一路上，小汽车超越了许多卡车。
4、红军战士一路跋山涉水，历尽艰辛，终于到达了陕北。
5、一路上，小红忽而捉蝴蝶，忽而追蜻蜓，高兴极了。
6、此去关山迢递,兄长一路可要多保重呀!
7、希望他这次的泰山之行一路顺风。
8、披星戴月，一路用信息告诉家人‘我很平安’。
一下儿
1) 他们的生活实在困难,能不能想办法救济一下儿?









一下子
1 灼热的火炉使整个屋子一下子变得暖和起来。
2 当宣判书下达之后,他一下子瘫软了。
3 他一听到自己被录取的消息，情绪一下子兴奋起来了。
4 福州这么大，况且你又是初次来这里，一下子怎能找到我呢？
5 她音色优美，一下子就被电视台选为节目主持人。
6 听到这个消息，我的心一下子轻松了许多。
7 看到这种情势,许多人都感到有口难言,会议一下子冷了场。
8 马上就要公布考试结果了，我的心一下子就提到了嗓子眼，七上八下的，生怕考不好。
一向
1) 我国政府一向主张通过谈判解决国际争端。
2) 这个人一向爱暗渡陈仓。
3) 他的消息一向很灵通。
4) 自从修了公路，一向僻静的小山村也热闹起来了。
5) 北京大学招生一向很严,向来是宁缺毋滥。
6) 张老师对待教学工作一向严肃认真，一丝不苟。
7) 鲁迅先生一向关心和爱护进步青年。
8) 他处事一向是说一不二。
乙


以便
1 森林警察登上了高高的瞭望塔值勤，以便及时发现情况。
2 学校设了个意见箱，以便师生提意见。
3 有了这些记录,可以便于日后查考。
4 他把资料整理好，以便今后可以随时查阅。
5 干部要不断更新观念，以便跟上迅猛发展的改革潮流。
6 新华书店实行开架售书，以便读者选购。
7 有些贪官特爱揽权以便贪污。
8 我们要努力学习,以便早日成为祖国的栋梁之材。
以往
一、根据以往的经验，老师估计这次考试难度不会太大。
二、这一行动与他以往的态度大相径庭。
三、如今的他可不比以往了,要持盈保泰,怎么会为了别人的事再去冒风险?
四、封建社会中,青年男女很少参加社会活动,所以往往有一见钟情的事情发生。
五、张局长对小涛说:只要你回心转意,我们不再追究你以往的过错。
六、张君以往成绩不好,这次考试语文得了90分,同学们对他刮目相看。
七、一种新的社会形态同以往的社会形态之间，有着千丝万缕的联系。
八、这样近距离地看书,长此以往,非成近视眼不可。
一口气
一、他深吸一口气，提起毛笔一挥而就写出了四个道劲有力的大字。
二、演出前，他深吸一口气，镇定了一下自己的情绪。
三、看到他安然无恙地回到家里，我们都松了一口气。
四、穿过高耸入云的雪山,大伙才松了一口气。
五、我一口气把暑假作业写完了，我累的疲惫不堪。
六、期末考终于结束了，大家如释重负地鬆了一口气，开始筹划即将开始的暑假生活。
七、我在游泳池里，一口气游到了对岸，虽然累的疲惫不堪，但我成功了，我乐在其中。
八、听到孩子回到家里的消息后,我如释重负,长长地松了一口气。
一身
一、他一身蛮劲还怕扛不动你吗?
二、一时躲避不及,小芳被泼了一身污水。
三、他穿着一身洁白的衣服。
四、这只鹦鹉披着一身绿油油的羽毛，真讨人喜爱。
五、孔雀长着一身美丽的羽毛。
六、他都当爸爸了还一身孩子气，有时做事很任性。
七、他以一身正气压住了歪风邪气。
八、他无私无畏，一身正气，深受人民的爱戴。
意识
1 没有忧患意识和相应行动,我们就不能立于不败之地。
2 这里讲得有些吹毛求疵，但大家一定要有这个意识。
3 潜意识顾名思义就你自己不想要意识到的东西。
4 她真心实意地在信上签了字，没意识到其中另有含义。
5 我终于意识到我们的爱不过是一场飞来横祸。
6 如果连一点反抗意识都没有,那就是万劫不复的奴才了。
7 你不但没有意识到自己的错误，反而造谣惑众！
8 他虽在草原上单独放牧，却意识到自己是处在一个团结的集体中间，从没有形单影只，孤立无援的感觉。
意味着
（1）忘记过去就意味着背叛。
（2）一言以蔽之，竞争意味着前进，而绝不是欺骗和堕落。
（3）这绚丽灿烂的春色表示着生机和活力,也意味着繁荣和富强。
（4）传统主义未必意味着一味抱残守缺。
（5）保持传统并非意味着抱残守缺或冥顽不化。
（6）不过，这并不意味着广东省正在坐以待毙。
（7）破釜沉舟意味着你必须获得成功：除了成功你别无选择。
（8）另一方面，严谨并不意味着不苟言笑。
意志
1, 艰苦的环境可以磨炼人的意志。
2, 客观事物不以主观意志为转移。
3, 钢铁般的意志要经得起千锤百炼。
4, 生活太安逸了，往往会消磨人的意志。
5, 张海迪是一个意志坚强的青年。
6, 登山活动不仅可以锻炼身体，还可以锻炼意志。
7, 敌人的百般折磨，丝毫没有动摇江姐的革命意志。
8, 我们的意志是击溃不了的。
因而
一、他只是偶尔犯了小错误,因而未可厚非。
二、爸爸从事销售工作成绩显著，因而被提拔为销售部经理。
三、他经常失信于人,因而没有朋友。
四、作为新教师，姐姐能虚心向老教师学习，因而教学工作进步很快。
五、阿Q到了“三十而立”的年纪还打光棍,因而产生了若敖鬼馁的忧虑。
六、她的歌声甜美动听,珠圆玉润,富有民族特色,因而在国内有一定的知名度。
七、因而，在他的政治哲学中自始自终贯穿着妥协和不彻底。
八、在旧社会,统治阶级对劳苦大众诛求无已,因而引起人民的激烈反抗。
饮料
1) 大热天喝杯清凉饮料，身上爽快多了。
2) 他把这些饮料混合在一起，结果难喝极了。
3) 由于加强了管理，生产的饮料全部合格。
4) 质检部门抽查了市场上销售的饮料。
5) 虽然没买到饮料，然而我买到了冰淇淋，正要吃时，却一下掉到地上去了。
6) 他把这杯饮料一饮而尽,顿觉甘香爽嗓,妙不可言。
7) 在一片"狼来了"的呼声中，中国饮料业揭竿而起。
8) 他们厂里生产出的饮料非常受欢迎，但对于配方，他们却秘而不宣。
饮食
(1) 饮食要有节制，这样才不容易发胖。
(2) 人的饮食习惯各不相同，有的喜欢吃甜的，有的喜欢吃辣的，有的喜欢吃酸的。
(3) 讲究饮食卫生，防止病从口入。
(4) 青少年处于身体发育时期，饮食要注意营养。
(5) 我们应该荤素搭配饮食，这样才能获得充分的营养。
(6) 饮食要注意卫生,当心病从口入。
(7) 坚持锻炼身体，合理的饮食可以使人延年益寿。
(8) 中国人的饮食文化很悠久，各地人的口味也不同。
印刷
1. 毕昇发明了活版印刷，从而使印刷术有了新的突破。
2. 火药、造纸、印刷术、指南针是我国古代的四大发明。
3. 这本书印刷粗糙，错误百出，一看就知道是盗版货。
4. 中国有四大发明：指南针、造纸术、印刷术、火药。
5. 火药、指南针、印刷术和造纸是中国古代的四大发明。
6. 首先发明火药、印刷术、造纸术的是中国。
7. 因为没有印刷费我们计划出版的书寿终正寝了。
8. 它们衰老，被印刷品常见的病魔缠身。
应


硬


硬件
1、这所学校的硬件设施十分齐备。
2、我对计算机硬件一窍不通。








拥抱
1. 这两个多年不见的老朋友，一见面就紧紧地拥抱在一起。
2. 我走在公园里，看见一簇簇五颜六色的花朵，正拥抱着一棵亭亭玉立的柳树，真是美丽极了！
3. 笑里藏刀的小人，就是正面拥抱你，背后**刀的人。
4. 我想给母亲一个拥抱，可是我麻木的身体已经不知如何是好。
5. 拥抱希望，就是拥抱未来；拥抱希望，就是创造奇迹！
6. 一进入这片旷野,就有一种被大自然拥抱的感觉。
7. 还有两情相悦、欢声笑语甜蜜拥抱，所有这些。
8. 阳光明媚，山花烂漫，我们脚步轻盈，微笑着展开胸怀拥抱春天。
拥有
1) 我国拥有世界上最高的山峰珠穆朗玛峰。
2) 封建时代的皇亲国戚拥有大片的土地。
3) 每个儿童都拥有受教育的权利。
4) 令人艳羡的是，他拥有一位忠贞不渝全心全意的妻子。
5) 人类拥有大脑和耳朵，大脑用来思考，耳朵用来倾听。
6) 你拥有披荆斩棘的勇气。
7) 父爱是一棵大树，让你的身体即使在炎热的夏天也能拥有一片阴凉。
8) 巧妇难为无米之炊。要写一篇好文章,必先拥有充分的素材。
用不着
一、裘皮服装在北方很实用，到南方就用不着了。
二、她一时之间不知如何是好，只能用不着边际的话来胡乱搪塞。
三、如此小事,用不着兴师动众。
四、我们萍水相逢,用不着留下联系方式。
五、依我看这事用不着发愁，水来土掩，到时候自有对付的办法。
六、用不着让他提什么建议，他总好王婆卖瓜，自卖自夸。
七、这人是个势利眼,把人分成三复斯言,用得着的靠前,用不着的靠后。
八、你有话直说好了，用不着指鸡骂狗。
用户
1. 我们的生产单位要经常设身处地为用户着想。
2. 所有的条件格式都可以利用这个属性，因此，我希望用户能够发挥创造力，举一反三。共2页:12下一页。
3. 但是，这类公司多数似乎恰恰在鼓励用户这么干。
4. 对这个产品将来在市场上的销售前景,目前许多用户的态度都是若明若暗。
5. 公司用户遍及国表里，以专业的服务为用户排难解纷。
6. 电信局俯顺民情,退还了押金,受到用户的欢迎。
7. 其他微博用户更加愤世嫉俗。
8. 你要百依百顺才能从用户那里得到一个输入，这个输入可能只是一个，语言优先级。
用来
1、手机是我们用来传递信息的工具。
2、老师领我们到附近的公园里采集落叶，用来制作标本。
3、这块地准备用来建新厂房。
4、他把所有的储蓄用来买了一套房子。
5、这笔钱是用来修路的，结果被他吞没了。
6、大学的助学金是专门用来资助特困生的。
7、爸爸在房子的东边搭建了一个小棚子，用来放农具。
8、困难不是用来抱怨的，而是让自己变得更坚强。
用于
1) 我们要把节省下来的资金用于经济建设。
2) 有了点钱,不能只是过着金迷纸醉般的生活,而将钱用于扩大再生产才对。
3) 对于我们自身的缺点我们要用于承认不要讳疾忌医。
4) 圣甲虫像用于记录历史性事件。
5) 连日来他省吃简用节省了一些钱,用于支援灾区了。
6) 甚至有吉祥物用于电子游戏所以它们的用途不可限量。
7) 近年来有感于高级特钢推陈出新，且广泛用于产业各界。
8) 用于谚语、楹联及章回小说的章回标题等。
优惠










优先
1. 请老弱残兵优先上车。
2. 中小学教师的子女,可以优先到他父母所在的学校读书,这也是“良禽择木”吧!
3. 懂得了一树百获的道理,就会明白优先发展教育事业的好处。
4. 用人单位总是优先录用那些品学兼优的毕业生。
5. 中小学教师的子女，可以优先到他父母所在的学校读书，这也是"近水楼台"吧！
6. 你要百依百顺才能从用户那里得到一个输入，这个输入可能只是一个，语言优先级。



幽默
1、老师讲的故事生动、幽默，逗得大家哄堂大笑。
2、那个幽默故事让我们笑得前俯后仰。
3、小刚这个人幽默风趣，大家都喜欢和他聊天。
4、爸爸幽默的话语把全家人都逗笑了。
5、老师非常幽默，常逗得大家开怀大笑。
6、侯宝林大师表演的相声，诙谐幽默，饶有风趣。
7、晚报上设置了一个栏目叫“幽默”，常刊登些妙趣横生的小笑话。
8、他谈吐幽默，博得了众人的好感。
尤其
1. 小明各科成绩都很好，尤其语文更突出。
2. 爷爷爱好书法，尤其擅长草书。
3. 小刚喜欢玩球，尤其喜欢踢足球。
4. 还有一件事，需要你们机组人员，尤其是驾驶员知道。
5. 在众多动物中，我觉得熊猫尤其可爱。
6. 窗外的杜鹃花开的格外的好，尤其引人注意！
7. 历史上，我国淡水湖在世界上首屈一指，尤其是长江流域，更有众多的湖泊调节着长江水系的水情。
8. 她来到街上，看见琳琅满目的商品，尤其是她最喜欢的发卡，各式各样的，每一件都能让她爱不释手。
由此
一、由此可举一反三,拓展我们的视野。
二、由此看来，这件事情发生在晚饭前。
三、由此来看，新兴市场暂时唯有自求多福，改革自强。
四、三国时的张飞可谓勇冠三军，也由此而被后人传颂。
五、乘风破浪由此始，壮志未酬誓不休。
六、由此我们就看到了制度变迁的雪泥鸿爪。
七、由此可见，对于对手、对于未来，应一直心存谨慎，只有居安思危，具有忧患意识，才能高瞻远瞩，防患于未然。
八、由此可见，由这些不相关的部件拼凑起来的郊区的交通流通量是不言而喻的。
犹豫
1、为抢救落水儿童，他毫不犹豫地跳进冰冷的水中。
2、“五一”节是否外出旅游，我还有点犹豫。
3、在生死存亡的紧急关头，黄继光毫不犹豫地用自己的胸膛挡住敌人的枪口。
4、遇事犹犹豫豫的，往往会错过机会。
5、他对去泰山旅游一事犹豫不决。
6、时间急促，不要再犹豫了。
7、为抢救落水儿童，他毫不犹豫地跳进了冰冷刺骨的湖水里。
8、去不去参加夏令营小明还在犹豫。
游泳池
1、康乐宫内设有游艺室、健身房、保龄球场以及游泳池等。
2、别墅的周围又修建了一些现代化的游泳池和娱乐场所。
3、爸爸先跳进了游泳池，接着我也跳入。
4、我在游泳池里，一口气游到了对岸，虽然累的疲惫不堪，但我成功了，我乐在其中。
5、小雷口口声声喊着要去学游泳,可到了游泳池,又不敢下水。
6、孩子掉进了游泳池,周围的人都观望不前。
7、只是个挨家挨户推销游泳池清理的家伙。
8、一群年轻貌美的少女在游泳池中追逐嬉戏,不时传来莺声燕语。

友谊
1 千言万语也难讲述我俩的友谊。
2 患难之中我们建立了亲密无间的友谊。
3 我国人民和各国人民之间的友谊不断增强。
4 因为这点小矛盾就使我们的友谊破裂了，这太不应该了。
5 她常常离间同学们的友谊。
6 两个战友在出生入死的战斗中结下了情同手足的友谊。
7 同学们在六年的学习和生活中结下了纯洁深厚的友谊。
8 同学们在长期的学习和生活中，建立了纯真的友谊。
有毒
1, 这种物质燃烧后会释放出大量的有毒气体。
2, 这里污染严重，空气中混杂着有毒气体。
3, 这家化工厂以邻为壑,把含有毒质的废水排放到附近的河道,造成了严重的污染。
4, 别把这个小角色不放在心上,蜂虿有毒,说不定事情会坏在他手里呢?
5, 要攻破他们的毒窟，得里应外合，才有可能将所有毒梟一网打尽。




有害
1, 凡是对集体有益的事，我们就做；凡是对集体有害的事，我们就不做。
2, 作为一个初中学生只偏重某一科的学习是有害的。
3, 你要控制感情,锻炼性格,喜怒无常,对身体健康是有害的呀。
4, 该厂不断释放出有害物质,严重污染了周围的环境。
5, 小张这个人,我避之若浼,因为与他接近,有害无益。
6, 这是疯狂的，毕竟，健康和健身杂志只字不提大豆有害。
7, 自相残杀的共同破坏的；对双方都有害或致命的。
8, 减肥要适可而止，过犹不及，对健康有害。
有fi


有利于
一、适当开展课外活动，有利于同学们的身心健康。
二、文化建设要吸取传统中的精华,这才有利于今天的发展。
三、多读书有利于扩大见闻，增长知识。
四、这里的医疗设备很先进，有利于确诊病情。
五、经常参加体育活动有利于身体健康。
六、有利于人民的事就应该干。
七、清苦的生活有利于子女的健康成长。
八、开发水力资源，有利于保护自然环境。
有着
一、我国有着广大的领土。
二、我们对日本帝国主义有着刻骨仇恨。
三、哥哥近段时间生活没有着落,不知该何去何从。
四、一个有着三寸不烂之舌和飞毛腿的普通人。
五、每一个成功的人都有着与时俱进的思想，总是走在别人的前面。
六、她对劳动人民有着深厚的感情。
七、我和姐姐的性格有着明显的差异。
八、他那饱经风霜的脸，明显地刻着与海洋有着不解之缘的痕迹，蕴含着种种不平凡的经历。
羽毛球
1、爸爸与哥哥的这场羽毛球大战以哥哥的败北而告终。
2、打羽毛球要讲究窍门，一味蛮打是不能战胜对手的。
3、他打羽毛球如同势如破竹，几下子就胜利了。
4、一天，我和伙伴兴致勃勃的到公园打羽毛球，不料天公不作美，下起了倾盆大雨，把我们淋成了落汤鸡。
5、和爸爸打羽毛球，只有用智取，我发现老爸一向使蛮劲，于是我来了个声东击西。
6、羽毛球比赛紧张激烈，扣人心弦。
7、今天的天气很好，我们是去打篮球，是去打乒乓，还是去打羽毛球呢？


羽绒服










雨水
1、春天的雨水滋润着绿油油的麦苗。
2、今年春天雨水均匀，庄稼苗出得整齐。
3、一场大雨过后，地势低的地方积满了雨水。
4、今年的雨水充足，庄稼长势很好。
5、大地需要雨水的滋润。
6、今年雨水充足，庄稼的产量很高。
7、今年春天雨水充足，庄稼长得很旺盛。
8、经过雨水的洗涤，树叶更加翠绿了。
预备
1、明天春游，妈妈给我预备了很多好吃的东西。
2、每天晚上写完了作业；还要预备第二天的功课。
3、薛耀青预备把真方单完璧归赵，以牟取好处。
4、上课的预备铃一响,同学们迅速进入教室。
5、为了取得这次接力赛的冠军,我们班真可谓是全力以赴,提前挑选队员,预备队员进行了长达十天的专门训练。




预期
1、拔苗助长不但达不到预期的目的，反而会把事情搞坏。
2、此项研究表明有些挑战有如狡猾的猎食者般不可预期。
3、而这并不是预期的结果，因为这与前期的研究大相径庭。
4、别挑剔了，他今天的表现已差强人意，比预期好很多。
5、在悉尼的这12个月与我此前的预期大相径庭。
6、看到大家都如预期的上榜了，老师这才如释重负地露出笑容。
7、你们这样做，是一叶障目，结果肯定会达不到预期的。
8、而机警的对手们也在运筹帷幄，以减轻预期的打击。
元旦
1、元旦这天，寒风凛凛，大雪纷飞。
2、元旦，我们班成功举办了一场热门的联欢晚会。
3、听到要举办元旦晚会的消息，同学们一阵欢呼雀跃。
4、在元旦联欢会上，同学们纷纷表演了自己拿手的绝活。
5、元旦时，我校全体师生一起参加了迎新年联欢晚会。
6、元旦晚会的节目很精彩。
7、元旦快到了，同学们都在互送新年贺卡。
8、元旦联欢会上同学们轮换着上台表演。
园林
（1）苏州园林是中国园林建筑史上的典范。
（2）这座园林融合了东方和西方建筑的诸多特点，壮观，典雅。
（3）这里原来是座皇家园林。
（4）这座园林设计精美，可谓巧夺天工。
（5）园林的设计者匠心独运，使整个园林给人一种“如在画中”的感觉。
（6）园林工人正在用剪刀修理公园的小树。
（7）昨日，趁着暖风徐徐我来到了住满奇花异草的园林，一览生气勃勃的风采。
（8）在园林工人叔叔的指导下,我终于知道了怎样用无土方法去栽培巴西木。
原理
1、这台机器的工作原理很简单。
2、他能把马克思主义原理运用自如。
3、根据尖端放电的原理，人们在高大的建筑物顶上安装了避雷针。
4、杆秤是利用杠杆原理制成的。
5、自然界追寻着优胜劣败适者生存的原理，逐渐进化。
6、虽然过了几十年，但那本谈论经济原理的书，依然是眾所公认的一字千金之作，无可取代。
7、书中阐明了杠杆作用的原理。
8、实践是检验真理的唯一标准,这是一条放之四海而皆准的基本原理。
9、实践是检验真理的惟一标准,这是一条放之四海而皆准的基本原理。
原始
1、破坏原始森林，会造成了难以估量的损失。
2、原始森林里有许多奇花异草。
3、这些骨针和骨镞，是原始人力求征服自然的有力见证。
4、走进原始森林,身旁古木参天,鸟语花香,树隙中透过缕缕阳光,让人流连忘返。
5、阶级产生于原始社会末期。
6、至于说五行学说的原始本性已不足挂齿。
7、这片山脉有一条羊肠小防，穿过各个隘口和原始丛林。
8、鬼斧神工：使原始材料变为成品。
原先
1 经过治理，这条小河恢复了原先的清澈。
2 改革开放，破除了原先的大锅饭的分配制度。
3 我还在原先的那所学校上课。
4 原先以为自己找到了终身的托付，没想到他竟是一个人面兽心的家伙。
5 原先他还想狡辩，但后来真相毕露，才使他哑口无言。
6 小张遭到了小李的拒绝，脑子里突然变得杂乱无章，原先想好的理由一句也说不出来了。
7 原先整天门庭若市，现在却"门前冷落车马稀"。
8 原先这事并不难办，可谁知又节外生枝，出了新的问题。
原有
1 他依旧保持着原有的习惯。
2 他成名前生活拮据，因爱好写作而放弃了原有的工作，使得妻子跟着他过着入不敷出的生活。
3 汉语拼音字母的顺序和拉丁字母原有的顺序一样。
4 我们不要让原有的条条框框束缚自己的思想，打破画地为牢的格局，重新制定新的计划。






远处
1. 远处走来一位俊美的少年。
2. 透过夜色，可以看见远处朦胧的山影。
3. 碧绿的草原一望无际，远处的牛羊隐约可见。
4. 从远处传来响亮的汽笛声，原来是一列火车开过来了。
5. 夜深了,远处的灯光若隐若现。
6. 夜晚,远处的光有点迷离恍惚。
7. 透过车窗，可以看见远处绵绵起伏的山岭。
8. 月光下望去，远处是一片黑压压的树林。
怨


愿


约束
一、纪律对我们都有约束力。
二、他敢于打破传绕，讨厌约束，向往自由的生活。
三、自由就是约束人们的一个圆圈。
四、我们要按新社会的道德规范约束自己。
五、她约束了自己想否认并追问的不可名状的冲动。
六、如果我们的国家不用法律去约束每个公民的行为，只是任其放任自流，那么国家会发展成什么样子呢？
七、在我们的社会里,任何人都要受法纪、道德的约束,决不允许为所欲为。


月饼
1. 这种月饼是枣泥馅儿的。
2. 前天你送来的月饼,现在已所剩无几了。
3. 每到这一天，亲人都会欢聚一堂吃月饼并庆祝丰收。
4. 说是什么特制月饼,品尝之后才知却是名声过实。
5. 中秋节的晚上，皓月当空，万里无云，一家人围坐在一起品尝香甜的月饼，心里说不出的高兴。
6. 珠宝行业往往采用一些实在的物体作为加工的模型而不是仅提供一块无规则毛坯出卖是一个道理，硬把这种黄金月饼往腐败上扯，显然是一种疑似吴牛喘月的偏激行为。



月球
(1) 人类早就幻想着飞向太空，登上月球。
(2) 月球上到处可以找到陨石坠落所造成的坑穴。
(3) 月球像忠实的卫士，始终围绕着地球旋转。
(4) 如今，人类已经在月球上留下了足迹。
(5) 地球围绕着太阳转，月球围绕着地球转。
(6) 从卫星拍摄到的照片可以推测月球上有水存在。
(7) 科学家根据太阳、地球和月球的运行规律，可以准确地推算出日食和月食的时间。
(8) 月球上没有生命的推测已经得到了证实。
阅览室
一、同学们在阅览室里埋头读书。
二、同学们迫切要求星期天开放阅览室。
三、阅览室是大家读书的场所，要保持肃静。
四、我们学校设立了图书馆和阅览室。
五、阅览室里的图书、报刊总是摆得规规整整的。
六、下课铃响了,同学们还在阅览室里兴致勃勃地看书。
七、梨园村没有俱乐部,阅览室也是有名无实的。
八、为了不影响别人，同学们在阅览室里走路都是捏手捏脚的。

运


运行
(1) 每颗星球都有自己运行的轨道。
(2) 由于他及时地撤换了零件，机器才能正常运行。
(3) 卫星进入预定的轨道正常运行。
(4) 科学家根据太阳、地球和月球的运行规律，可以准确地推算出日食和月食的时间。
(5) 老同学争着为新同学搬运行李。
(6) 大地的特征和地壳运行、地上万物运行的一般规律。
(7) 最近调整了铁路运行时间,全国又增加了20对朝发夕至的客运车次。
(8) 众神们因为被指派了任务而闷闷不乐，他们都有具体的工作来维持宇宙的运行。

灾


灾害
1、今年的洪涝灾害给灾民造成了巨大损失。
2、洪水所带来的灾害损失太大了。
3、我们要大力兴修水利，免除旱涝灾害。
4、地震属于不可抗拒的自然灾害。
5、地震灾害发生后，众多灾民及时得到了政府的安抚。
6、去年，我的家乡遭受了特大的洪涝灾害。
7、在各种自然灾害中，地震给人们造成的灾难最严重。
8、虫灾害得农民没有好收成。
灾难
1, 灾难突然降临到这个城市，强烈的地震摧毁了房屋，夺去了人们的生命。
2, 洪水给人民造成了深重的灾难。
3, 在各种自然灾害中，地震给人们造成的灾难最严重。
4, 帝国主义曾经给中国人民带来深重的灾难。
5, 这场旷日持久的战争给人民带来了极大的灾难。
6, 火山，过分的热情，反成了一种灾难。
7, 这一场突如其来的灾难，夺走了多少人的生命。
8, 当电视臺播出灾难现场死者家属椎心泣血、痛哭失声的样子，令人看了为之鼻酸。
灾区
1) 人民解放军火速赶赴地震灾区。
2) 让我们每个人献出一份爱心，帮助灾区人民渡过难关。
3) 全国人民的无私援助，温暖了灾区人民的心。
4) 全校师生捐款捐物，支援灾区人民渡过难关。
5) 灾区人民正在恢复生产，重建家园。
6) 灾区人民渴望得到别人的帮助。
7) 国家领导人亲赴灾区慰问受灾的群众。
8) 党号召我们团结起来,支援灾区人民。
再次
1、我们决不要让类似的事再次发生。
2、他再次申明了自己的立场。
3、由于雷雨的缘故，飞机起飞的时间再次变更了。
4、我由于脱离课堂太久，当再次站在讲台上觉得很生疏。
5、要认真总结经验教训，防止类似事故再次发生。
6、我国乒乓球队再次夺得世界冠军。
7、兔子和乌龟为了一决高低，决定再次比赛。
8、他率先打破世界纪录，再次刷新纪录。
再也
1 我再也忍受不了这种情感的熬煎了。
2 现在，村里许多人家安装了电话，接通了有线电视，再也不像从前那么闭塞了。
3 此后他再也不相信算命先生的胡说八道了。
4 我们三年前见过一面，此后再也没有见过。
5 鲁迅小时候曾在课桌上刻下了“早”字，从此再也不迟到了。
6 我们一定要坚持对外开放的正确方针，再也不能走闭关锁国的老路。
7 爸爸戒了烟，再也没有什么不良嗜好了。
8 同学们热烈响应保护益鸟的倡议，再也没有发生捕鸟或掏鸟窝的事。
在场
1, 他的傲慢让在场的人都无法容忍。
2, 徐洪刚的先进事迹感染了在场的每一个人，引起了大家的共鸣。
3, 他做错了事还满不在乎的模样，令在场的人怒发冲冠。
4, 小姑娘的哭诉，感动了在场的每一个人。
5, 侦察员用锐利的目光扫视着在场的每一个人。
6, 这一番话他说得很动情，深深打动了在场的每一个人。
7, 他用锐利的目光扫视着在场的每一个人。
8, 一班和二班篮球队员在场上展开激烈的角逐。
在内
一、这个学习小组包括我在内，一共13人。
二、她在内心深处感谢老师的教诲。
三、全中国人民，包括*弯人民在内，都希望国家早日实现和平统一。
四、他病情严重,正在内科手术室动手术。
五、我们公司正处在内外交困,危机四伏的时期,随时都有倒闭的危险。
六、为画线处补上恰当的句子，在内容要与上下文衔接，句式上要分别与其前面画横线的句子相一致。
七、他已经被这个莫名其妙地把他牵连在内的嫌疑吓昏了。
八、这部作品在内容和观点上都有错误，只是改头换面，修修补补，是解决不了问题的。
暂时
1、这件事还没有调查清楚，暂时不能公开。
2、在洪水退去之前，灾民暂时住在帐篷里。
3、这家商店装修房屋，暂时停止营业。
4、失败是暂时的，只要坚持下去，就会获胜。
5、今天的故事暂时讲到这里，明天我们接着讲。
6、由于装修，这间电影院暂时停止营业了。
7、困难是暂时的，大家千万不要泄气。
8、暂时的退却是为了更加有效的进攻zaojv.com。
暂停
一、比赛暂停后，教练安排小华替换受伤的小明。
二、排球赛开始不久,教练就叫暂停,向队员们面授机宜。
三、我们从北京起飞,在香港、东京作短暂停留,辗转到达旧金山。







糟


糟糕
1 这场球踢得真糟糕，园颐猿输给了对手。
2 别担心，情况也许并没有想像中那么糟糕。
3 这样糟糕的成绩，爸爸看了必定会大发脾气。
4 近来他的情况很糟糕。
5 这篇文章的结尾很糟糕。
6 不要一味地牢骚满腹，这样会使自己的生活变得更加糟糕。
7 糟糕，今天上学忘了带汽车月票了！
8 事情真是糟糕，且让我孤注一掷，找出生机。
早期
1、鲁迅早期的生活很幸福。
2、中暑的早期症状只是感到有点儿头晕眼花、乏力胸闷和轻度的恶心。
3、美国早期的丰富资源，似乎取之不尽，用之不竭。
4、早期到过苏门答腊的阿拉伯人都谈虎色变。
5、地球早期的丰富资源，似乎取之不尽，用之不竭。
6、其实直到后来，依然能看到早期制度的雪泥鸿爪。
7、中国的茅台酒早期并不为世人所知，后来在巴拿马万国博览会上一鸣惊人，从此誉满天下。
8、她早期的成就预示了她日后卓尔不群。
增


增产
1、这儿的玉米常年亩产千斤，遇到丰年还要增产。
2、有的地方为了增产粮食而毁林开地，但事与愿违，因为破坏了生态环境，粮食也没有增产。
3、为了加速积累社会主义建设资金，工人们千方百计地增产节约。







增大
1. 两伙匪徒互相增大实力，火拼已如箭在弦，一触即发。
2. 随着你手中武器威力的增大，你将所向披靡。
3. 把男女运动员混合在一起进行训练,使女运动员增大了运动量。







增多
(1) 自拔来归的人将日益增多。
(2) 报载：*弯儿童犯罪增多，有识之士慨叹世风日下，呼吁当局尽快采取措施。
(3) 随着父亲的收入增多,家里的生活也水涨船高。
(4) 结果，土壤中的碱份增多，农田成了不毛之地。
(5) 自拔来归的将日益增多，红军扩充，又是一条来路。




增强
1 我国人民和各国人民之间的友谊不断增强。
2 大力发展经济，不断增强国防实力。
3 经过锻炼，我的身体素质大大增强了。
4 为了增强自身免疫力，他加强了体育锻炼。
5 我们要多参加体育活动，增强自己的身体素质。
6 你一定要增强学习的信心。
7 坚持长跑可以增强我们的体质。
8 发展体育运动，增强人民体质。
赠


赠送
1) 新年快到了，同学们把自己亲手制作的贺年卡赠送给老师。
2) 他把一幅字画赠送给了母校。
3) 为了公正执法，法官拒绝了当事人赠送的礼物。
4) 过生日那天，妈妈赠送给我一只漂亮的文具盒。
5) 这是我们赠送给灾区小朋友的书，表达了我们的一点心意。
6) 他赠送给我一本精装书。
7) 夏令营结束那天,队员们互相赠送纪念品,互留通讯地址后,才依依不舍地含泪分手了。


摘


展览
(1) 这个展览有力地揭露了侵华日军残暴的罪行。
(2) 展览会上展出了许多名贵的字画。
(3) 我们乘兴去了一趟展览馆。
(4) 人们怀着极大的兴趣参观了青少年发明展览。
(5) 小学生优秀作文展览明天开展。
(6) 博物馆里展览出许多珍贵的古代文物。
(7) 展览会上，那艘宇宙飞船的模型特别引人注目。
(8) 看了这个展览，人们的心情都很沉重。
展示
1. 博览会上展示出几款新型小汽车。
2. 春天，大地展示出一派生机勃勃的景象。
3. 长篇小说《李自成》展示了明末农民起义的历史画卷。
4. 文艺晚会上，小林为大家展示了她的舞蹈特长。
5. 阅兵式上展示的新武器，都是我国自己制造的。
6. 孔雀高傲地向人们展示它漂亮的羽毛。
7. 他向我们展示了一个美好的远景。
8. 令人佩服的是他天马行空的想象力，让电影给我们展示了一个全新的外星生活。
展现
1 图片展现了建成后的住宅区的风貌。
2 翻过这座山，一片小村庄展现在我们眼前。
3 经过城市改造，桂林以崭新的面貌展现在游客面前。
4 翻过了这座山，一望无际的大草原展现在我们面前。
5 小说向我们展现了一个机灵勇敢的小八路光辉形象。
6 社会主义现代化的宏伟蓝图展现在我们面前。
7 登上山头，展现在我面前的是一望无际的大海。
8 这篇作品展现了新时期少年儿童的精神面貌。
占领
(1) 我军很快占领了这个据地。
(2) 我军攻其不备，一举占领了敌人的阵地。
(3) 姜子牙的军队已经占领了朝歌，纣王再怎么负隅顽抗也是没有用的了。
(4) 形势的发展如竹头木屑,起义军很快占领了省城。
(5) 团长命令三营从侧面袭击敌人,占领东站。
(6) 敌人的堡垒被摧毁后,我军一拥而入,占领了阵地。
(7) 日军正得意呢,不料我军暗渡陈仓,占领了军火库。
(8) 刹时,敌人蜂拥而至,占领了山头阵地,开始修筑工事。
占有
1、李白和杜甫在我国文学史上占有特殊的位置。
2、地主靠巧取豪夺占有了农民的土地。
3、造句练习在语言学习中占有相当重要的地位。
4、从事学术研究,应详尽地占有材料,并从中概括出规律性的东西,这就是取精用弘的过程。
5、国民党反动派用尽心机想达到占有整个中国，可那永远是痴心妄想。
6、唐代诗人,灿若繁星,他们在世界文学殿堂中占有崇高的地位。
7、葛朗台对金钱的占有欲有增无已。
8、而有了钱，面对各色商品，你尽可朝秦暮楚地占有它。
涨


涨价
1、近年来各类商品涨价不多。
2、李强一举中标,承建贸易大厦。八字没有一撇,钢材涨价一倍,弄得他忧心忡忡。
3、汽油不是涨价了，而是跌了。
4、原材料涨价,我们的产品也只得水涨船高。
5、面对着话筒和聚光灯，领导们个个显得神采奕奕，分别对群众所关心的问题发表了了看法；对于涨价的传言他们都一致表示：此乃无稽之谈，不足以才信。




掌握
1、他掌握了写诗的技巧。
2、早在五十年代，我国科学家就掌握了热核反应技术。
3、选拔干部，要严格掌握德才兼备的标准。
4、招聘人才要严格掌握标准，不能放宽尺度。
5、他掌握着重要的机密。
6、我们要掌握一些触类旁通的学习方法。
7、我们说话、做事都要掌握适当的分寸。
8、电子计算机并不神秘，只要认真学就能掌握它。
招生
1、今年高等学校招生考试的科目跟去年相同。
2、有关学校的详情请见招生简章。
3、我校招生计划，已报教育厅备案。
4、北京大学招生一向很严,向来是宁缺毋滥。
5、秋季招生工作马上就要结束了。
6、这个学校招生时真的是泥沙俱下。
7、今年学校的招生人数成倍递增。
8、高等院校的招生计划必须报请国家教育部同意。
招手
（1）我回首望去，送别的同学还在向我招手。
（2）同学们，奋斗啊！美好的未来正向我们招手。
（3）火车启动了，送行的人们一边招手，一边喊着："一路平安！"。
（4）小草伸出柔嫩的臂膀，对着风儿招手。
（5）流氓们向她招手，嘻皮笑脸地说些不三不四的话。
（6）同学们一放学看见五花八门的零食像他们招手纷纷拿钱买。
（7）你看那天上的星星，仿佛在眨着眼睛向我们招手。
（8）军训结营时，眼看“团队优胜奖”的锦旗已经向我们招手了，可有的同学虎头蛇尾，关键时刻马失前蹄，锦旗只有拱手相让给三班，这对于我们来说不只是遗憾，更多的是悔恨、自责。

珍贵
(1) 熊猫是一种十分珍贵的动物，是我国的国宝。
(2) 考古学家的发现，使这件珍贵的青铜器能够重见天日。
(3) 这是一种珍贵的药材。
(4) 这件出土文物是非常珍贵的。
(5) 博物馆里陈列着许多珍贵的文物。
(6) 他为子孙保留了许多珍贵的书籍。
(7) 这伙小偷盗窃了许多珍贵的物品。
(8) 王老师坚持作读书笔记，积累了许多珍贵资料。
珍惜
1) 青少年要珍惜时间，努力学习，莫等闲白了少年头。
2) 名人要珍惜自己的名誉。
3) 经历过苦难的人才更懂得珍惜幸福。
4) 珍惜农民的劳动果实，不要浪费粮食。
5) 时间就是生命，我们应该倍加珍惜。
6) 请珍惜我们现在的生活。
7) 如果不珍惜水资源，地球就会变成一片荒漠。
8) 光阴似箭，岁月如梭，要珍惜时间啊！
珍珠
（1）在漫长的岁月里，蚌壳中的那粒沙子育成了一颗珍珠。
（2）这些珍珠，晶莹剔透，颗粒均匀。
（3）这位小姑娘大而明亮的瞳孔，如同美丽闪亮的黑珍珠。
（4）荷叶上的水珠，好似一颗颗晶莹圆润的珍珠。
（5）这个小姑娘的眼睛如同黑珍珠一般纯净。
（6）日本帝国主义毁约轰炸了珍珠港。
（7）尽管老板拿起一串珍珠项鍊，说得天花乱坠，我依然不为所动。
（8）天上的星星犹如一个个珍珠zaojv.com。
真诚
1. 微微是我童年的伙伴，我们之间有着真诚的友谊。
2. 他送给我的生日礼物并不昂贵，但却代表了他真诚的祝福。
3. 我们不应当疏远有缺点的同学，要真诚地帮助他们。
4. 两个同学真诚地交换了意见，消除了隔阂，于是又成了好朋友。
5. 他的真诚感动了大家。
6. 政府注重对那些失足青年的感化工作，真诚地、细心地教导他们，使他们改邪归正。
7. 他对我的帮助是真诚的，没有一点私心。
8. 他恳切的言辞、真诚的态度深深地打动了老师。
真理
1、抗战时期，为了寻求救国救民的真理，爷爷从东北来到延安。
2、我们应大张旗鼓地宣扬正义必胜的真理。
3、实践是检验真理的唯一标准。
4、这是一条颠扑不破的真理!
5、他的诡辩在真理面前显得非常无力。
6、实践是获得真理的必然之路。
7、老人永生追求真理，宁死不屈。
8、实践是检验真理的尺度。
真相
1、他心里有顾虑，不敢说出事情的真相。
2、是他点破了事情的真相。
3、他旁敲侧击终于找出了事实真相。
4、请把事实的真相告诉我。
5、报纸披露了事实真相。
6、有关那事的真相将大白于天下。
7、关于李明考试作假一事已经真相大白了。
8、临了他才说出事情的真相。
诊断










振动










震惊
1、原*弹可怕的威力，震惊了全世界。
2、这消息恰似晴天霹雳，令人十分震惊！
3、我们听到朱老师病重的消息都大为震惊。
4、最令人震惊的是，枪支销售量在近几周扶摇直上。
5、他视死如归的英雄气概使敌人大为震惊。
6、发现自己债台高筑多少让人有些震惊。
7、如果说清末的烧经之说尚是空谷足音，让人感到震惊。
8、他20多岁时就写出了震惊文坛的小说，可称得上是才华盖世。
争议
1. 对有争议的问题展开辩论，既能活跃思想，又能提高认识。
2. 这个问题存在一些争议，还需要大家进一步讨论。
3. 公司的人事制度不断朝令夕改，引起了不少的争议。
4. 七嘴八舌的争议又起来了。
5. 两者都富有争议，并且相关的实施办法也是粗枝大叶的。
6. 争议双方势不两立：一方是认为胚胎是新生命的宗教保守分子和堕胎反对者，另一方为患者群体、科学家和从事生物技术相关人员。
7. 时代真是不同了，这部当年引起轩然大波的电影，如今重新上映，却风平浪静，无人有所争议。
8. 古人说“盖棺论定”,其实有些人物“盖棺”也未必能“论定”,他们的功过在历史上始终是个争议的问题。

正版










正规
1. 小兵接受了王老师正规，系统的体能培训。
2. 堂堂的正规军对付一群饥饿不堪的乌合之众,就像瓮牖绳枢一样,毫不费力。
3. 在治疗牛皮癣时一定要去正规医院治疗,不要相信以毒攻毒,反而加重病情。
4. 堂堂的正规军对付一群饥饿不堪的乌合之众，就像瓮中捉鳖一样，毫不费力。
5. 他穿得这么正规，或者是老板，或者是经理吧。
6. 他从小就没有受过正规教育，但他毫不气馁，所以最后却成为大科学家。他的发明多达2000多项，是当之无愧的“发明大王”。
7. 奥运之兵不厌诈的赛场竞技，胜负之间，有时求金心切，有意无意间会有一些正规动作以外的举动。


正如
1、哥哥正如饥似渴地学习外语，准备出国留学。
2、那小女孩幸福的笑容，正如一朵含苞欲放的花。
3、军用无人机正如雨后春笋似地发展。
4、正如你所知，这段感情左右着我的一切，使我不能自已。
5、正如我听说的，你们是名副其实的勇士。
6、正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。
7、这伙匪徒,正如鱼网鸿罹,被消灭的日子已经不远了。
8、襄理的位置，正如明朝的太监，可以依靠权势，胡作非为，而受害的不是他，是学校。
正义
一、中国人民反抗侵略的正义斗争，曾经得到世界上许多国家和人民的援助。
二、正义的天平终于右倾了。
三、我们应大张旗鼓地宣扬正义必胜的真理。
四、中国人民同情并支持被压迫民族的正义斗争。
五、正义和邪恶的斗争,我们不能坐山观虎斗,一定要捍卫正义。
六、正义和邪恶的斗争,我们不能坐观成败,一定要捍卫正义。
七、他终于偏向了正义一方。
八、战争中正义的一方总是得道多助。
证实
1, 动物试验证实了这种新药的抗癌作用。
2, 他的预言被证实是正确的。
3, 他的想法已经被证实了。
4, 月球上没有生命的推测已经得到了证实。
5, 许多网路传言常传得甚嚣尘上，但事后都证实只是谣言。
6, 与其在这里胡思乱想，不如当面去证实。
7, 他把功夫用在了早经人们证实是不能成立的假设上,其结果是镂冰雕朽,徒劳而已。
8, 未经证实的信息比比皆是，模糊了真相和谣言的边界。
证书
1、校长向运动员颁发奖状和证书。
2、小军顺利地完成了学业，拿着印有钢印的毕业证书，他高兴地笑了起来。
3、看到我的获奖证书，爸爸妈妈笑容满面。
4、哥哥的获奖证书堆满了整个书柜。
5、当他接到自己通过检定的证书时，不禁眉飞色舞，喜形于色。
6、小林双手捧着博士证书来到墓地，告慰九泉之下的老师。
7、骆玉终于穿上了峨冠博带的博士服，从校长手上郑重接过博士证书。


挣


挣钱
1、他用自己的汗水挣钱资助了上学的弟妹，使风雨飘摇的家多少现出些起色。
2、他为挣钱而疲于奔命。
3、因为在外打工挣钱,他的学业已荒废了。
4、为了生计，他不得不到外地打工挣钱。
5、我现在是全力以赴挣钱。
6、他终年在外风吹日晒,拼命挣钱,就为了能让儿子好好读书,成为有用之才。
7、钱财乃身外之物,不要只为了挣钱而损坏了身体。
8、为了糊口,她爸爸早出晚归去挣钱。
之内
一、他是一位才华横溢的青年作家，一年之内写了三本书。
二、我们要一鼓作气在三天之内把运动会的准备工作做完。
三、一年之内，父母相继去世，她悲痛之极，泣不成声。
四、刚进军营的他给自己定下目标:一定要在2年之内做到勇冠三军。
五、警探凭凶案的蛛丝马迹,三天之内便把凶手逮捕了。
六、四海之内皆兄弟，萍水相逢，自是有缘。
七、四海之内皆兄弟,我们要加强和世界各国人民的往来。
八、四海之内，莫非兄弟；三教九流，尽是朋友。
之外
1, 这些无耻文人,除了舞文弄墨之外,还能干些什么呢?”。
2, 你这样拒人于千里之外,根本就无法解决任何问题。
3, 她这样做实在不好,因为除予违汝弼之外,任何效果也不会有。
4, 想要能够文不加点，下笔有神，除了天资之外，还必须不断地勤练。
5, 这种绰绰有余少年,除了吃喝之外,什么也不懂。
6, 小明就要起程去千里之外上大学，他父母依依不舍地送他上了火车。
7, 他在图书馆除了参阅美国小说之外，还博览群书。
8, 姐姐在万里之外的美国遇到了困难，我们要帮助她也是鞭长莫及，无能为力。
之下
（1）犯罪分子太猖狂了，竟敢在光天化日之下抢夺民财。
（2）几个歹徒公然在光天化日之下抢夺财物。
（3）大庭广众之下,你怎么做这样的丑事。
（4）小刘一点儿也不注意自己的行为,经常在大庭广众之下高声喧哗。
（5）敌军在我重重包围之下,弹尽援绝,只好缴械投降。
（6）在警方雷厉风行地扫荡之下，许多不法行业销声匿迹。
（7）彼残忍乖邪之气，不能荡溢于光天化日之下。
（8）一分钟后，众目睽睽之下，一只虎鲸将它们统统吃掉。
之中
1. 有些农民还生活在贫穷之中。
2. 患难之中我们建立了亲密无间的友谊。
3. 广场上的人们还沉浸在一片欢乐之中。
4. 那个坏蛋匿影藏形于闹市之中。
5. 看见一团战士处于敌人包围之中,他却按兵不动。
6. 旧社会的人们生活在水深火热之中。
7. 严冬时节，一棵棵青松挺立在风雪之中，显得更加苍翠。
8. 她望着闪烁的星空，沉浸在美丽的幻想之中。
支出










支配
1, 在好奇心的支配下，他索性把小闹钟拆了。
2, 妈妈每周都会给他一些零花钱让他自己支配。
3, 封建官吏大都是在光宗耀祖、封妻荫子的思想支配下而努力工作的。
4, 一个人的所作所为是受其思想支配的。
5, 随着物换星移,那支配一切的热情逐步消退。
6, 在从一而终思想支配下,祥林嫂到庙里捐了一道门槛。



执行
1. 强迫执行命令是解决不了思想问题的。
2. 制定的法律必须严格执行。
3. 法官判他死刑,缓期两年执行。
4. 警察正在执行一项任务。
5. 战士们出发去执行巡逻任务。
6. 上级的命令一定要执行。
7. 这件事必须要经过上级的批准，才能执行。
8. 坚定不移地执行党的路线方针。
直线
1 小明学习成绩为什么直线下降呢？因为他爱上了玩游戏。
2 你的官运扶摇直上，却要小心健康曲线直线下滑。
3 “电器直线下降啦，大家快来呀！”推销员正讲述着自己店内的活动。我先下手，挑到了最好的。正所谓先下手为强。







值班
1、今天晚上妈妈在医院值班，第二天清晨才回来。
2、值班警察警惕地注视着窗外发生的一切。
3、这次值班轮流到我了。
4、假期值班已轮流到小刘了。
5、发生火灾的那天晚上,他玩忽职守,擅自离开了值班室。
6、值班人员日夜察看长江水位的上涨情况。
7、今年过春节时,同学都回家了,留下我值班,当时孑然一身,我想了很多很多。
8、报警的不是值班的看守，而是被划破的玻璃。

职能
一、关键在于政府职能的转变，成败与否在此一举。









职位
1、你的职位已经有人填补了。
2、“一把手”也要听取大家的意见，不能凭职位擅自做主。
3、*席职位李杰唾手可得。
4、他很有才干，这个职位他一定能胜任。
5、经理助理的职位一直空缺，无人能够胜任。
6、小刘的职位又提升了。
7、梁老先生年高德勋正好担当这个职位。
8、他因为新谋得这职位仍然感到兴奋。
职务
一、他被解除了班长职务。
二、他用卑鄙的手段谋得了县委*记的职务。
三、他被免除了校长职务。
四、这学期小明接替了小华的班长职务。
五、李敏考试作弊，被老师撤销了班长职务。
六、爸爸的工作能力和他担当的职务很相称。
七、这个县长以权谋私，被解除领导职务。
八、万校长被罢免了校长职务。
只不过
(1) 这些只不过是雕虫小技罢了。
(2) 他规划家庭的远景只不过是黄粱美梦。
(3) 他规划的家庭远景只不过是黄粱美梦罢了。
(4) 你只不过被偷了一部电脑，何必哭得如丧考妣般呢？
(5) 对于他,我也并不了解,只不过姑妄言之而已。
(6) 只不过是萍水相逢的人，不必计较了。
(7) 我的意见只不过是野人献芹而已,提出来请诸位斟酌。
(8) 作为社会的一员而又想遗大投艰,这只不过是一种幻想而已z  aojv.com。
只见
1、放眼远望，只见山峦重叠，云海茫茫。
2、我们登上高山，极目?望，只见大海与蓝天连成一体。
3、从飞机上往下看，只见一片云海茫茫的景象。
4、花园很大，只见里边高阜低洼，气象万千。
5、登上山顶极目四望,只见群山连绵,此起彼伏,顿时产生会当凌绝顶的感慨。
6、洪水涨得太快，只见居民七手八脚地忙着搬家具到高处。
7、只见几路人马一起从山坡廝杀下来，万马奔腾，势不可当。
8、手电筒照亮后,只见那几个歹徒,个个蠢若木鸡,人人举手交械。
指标
一、单位里前八个月完成的指标累积起来已达全年任务的百分之八十。
二、这种药品的各项指标都符合国家规定。
三、今年夏粮的产量远远超过了原来的计划指标。
四、至少依据这个指标观察，股票不再被明目张胆地高估了。






指甲
1. 这两个指甲刀,红的稍胜一筹,好用一点。
2. 矮个子的眼光盯着自己的指甲，然后，怡然自得地开始咬指甲了。
3. 要知道，病从口入，手指甲可是藏污纳垢的好地方。







指示
1 胳膊扭不过大腿，你还是听从上级的指示吧。
2 按照老师的指示我们顺利地完成了任务。
3 他能透彻地理解上级的指示精神。
4 认真领会文件精神，按党中央的指示办事。
5 领导指示一定要把这次事故的根源查清。
6 我们需要一位能发纵指示的领导。
7 政府指示，各用人单位一律不能拖欠农民工工资。
8 对上司的指示,他一向奉如神明,句句照办。
指责
1、李华正指责小明所犯的错误。
2、对经理不公平的指责，小王愤愤不平。
3、小明对小朋友的指责反唇相讥。
4、面对秦明的指责，自知理亏的王强无言以对。
5、李艳对哥哥的指责反唇相讥，兄妹俩随即吵了起来。
6、面对大家的指责，他面露窘态。
7、面对学生家长的无端指责，张老师心平气和地加以解释。
8、你这样当众指责他，未免太过分了。
至


制成
1 人们将那只死去的白天鹅制成了标本，提醒大家不该随意杀戮。
2 这根洁白的鹅毛被兴趣小组的同学制成了标本。
3 混凝土是用水泥、砂、石子和水按一定比例混合制成的建筑材料。
4 杆秤是利用杠杆原理制成的。
5 这位日本客人送给他一支用兔毫制成的毛笔。
6 新产品的试制成功使这个濒临倒闭的企业绝处逢生。
7 用菊花制成的茶类饮品顾名思义菊花茶。
8 圆圆的床和椅子是用三寸厚的大钢板制成的。
制约
1、权力制约思想源远流长，随着时代的发展而不断完善。
2、有法律的制约，任何人都休想为所欲为。








治安
（1）这些毒贩个个心狠手辣，成为了社会治安的一大毒瘤。
（2）这段时间，小区的治安不好，保卫人员加紧了防范。
（3）乞讨人员纷纷涌向城市，给社会治安带来很大压力。
（4）对那些严重危害社会治安的犯罪分子必须依法严惩。
（5）这里的社会治安非常好，已多年不见窃贼的踪迹了。
（6）由于加大了打击力度，治安形势有所好转。
（7）扰乱社会治安是一种违法行为。
（8）对那些严重危害社会治安的犯罪分子，要严加惩处。
治理
(1) 我们要治理好黄河，以防洪水泛滥成灾。
(2) 治理荒山，谁投资谁受益，这个政策合乎情理。
(3) 经过治理，这条小河恢复了原先的清澈。
(4) 近三年时间的整顿治理,这条小河终于又面目一新了。
(5) 我们一定要把环境治理好，为子孙后代造福。
(6) 经过治理以后，小河的水不再浑浊，已经清澈多了。
(7) 李市长把这座城市治理得很好。
(8) 国家派了专人去治理黄河断流的问题。
中断
1、从案件发展过程看,我们发现的疑点都中断了线索,可能有人向嫌疑人通风报信了。
2、短期来看，油市供应紧俏，数地供应中断且伊朗局势令市场草木皆兵。
3、她不得不中断这些十分愉快的自言自语。
4、妈妈流着泪再三劝阻他不要中断学业。
5、我们和姑妈家的联系已经中断好多年了。
6、“千里无鸡鸣，白骨露于野，”这是战乱的岁月。诗人杜甫从洛阳向华州赶路。一天，天色已经昏暗，诗人错过了住店，只好投宿石壕村了。村中断壁残埂，蓬篙满地，十室九空，杜甫望见村东一户人家冒着炊烟，便直奔而去。



中秋节
1、中秋节的夜晚，我们家人坐在院子里赏月。
2、中秋节，爷爷沉醉于合家欢乐的幸福之中。
3、每年中秋节我们都要赶回家吃一顿团圆饭。
4、中秋节的月亮分外的圆。
5、在皓月当空的中秋节的夜晚，我和小林依依不舍的分别了，我们将到不同的学校读书。
6、一年一度的中秋节来了,我们正好对酒当歌,痛痛快快地玩一个晚上。
7、中秋节的晚上，皓月当空，万里无云，一家人围坐在一起品尝香甜的月饼，心里说不出的高兴。
8、中秋节的晚上，天上的月亮就像镜子一样，又像一个大圆盘。
中央
1, 如今，偏远山区也能看到中央电视台的节目了。
2, 中央军委发布命令，授予李向群烈士“抗洪英雄”光荣称号。
3, 中央红军突出重围，开始了举世闻名的二万五千里长征。
4, 中央电视台的“央视论坛”节目，谈论的都是些重大问题。
5, 人民英雄纪念碑竖立在天安门广场中央。
6, 中央人民广播电台开始播音了。
7, 高耸的人民英雄纪念碑，矗立在天安门广场的中央。
8, 爷爷是中央电视台《焦点访谈》节目忠实的观众。
中药
1、这种中药力量不大。
2、爷爷几十年如一日，苦心钻研中医中药。
3、白天,他攀山越岭寻找中药材,晚上在灯下整理笔记,记写每一种药材的功能。







终点
1 参赛的队员接二连三地冲过了终点。
2 在长跑比赛中，丽丽领先我一步到达终点，取得了第一名。
3 李平竭尽全力跑向终点。
4 李林定睛一看，第一个到达终点的竟然是自己班的选手，他马上欢呼起来。
5 在八百米决赛中，小刚首先跑到终点。
6 运动员们飞快地向终点冲去。
7 写作文时，我们应该抓住终点，不能信马由缰地乱说一通。
8 这次旅程的终点是黄山。
终身
1、由于不可遏制的贪欲，他最终身败名裂。
2、我们愿意为祖国的事业奋斗终身。
3、老师对我的关怀、教育，令我终身难忘。
4、或者父母为完成早夭的子女的终身大事，了却心愿。
5、如果你继续这样莽撞行事，最后一定会事与愿违，遗憾终身。
6、我们不能惹事生非，这样会对终身造成不必要的损失。
7、他俩一见倾心，没过多久，就定下了终身大事。
8、在芸芸众生中,要找一个终身伴侣,实在不容易。
终止
1、电信局终止了IC卡的发售。
2、我们的这次军事航海不会因任何狂风恶浪而终止。
3、我们合伙关系既已终止，从此分道扬镳了。
4、这桩生意我们已交了一半定金,终止合同就会全部损失,真是萧敷艾荣。
5、大家准今天去旅游，然而下大雨终止了我们的计划。
6、这桩生意我们已交了一半定金,如终止合同就会全部损失,真是骑虎难下。



中毒
1、吃变质的食品容易造成食物中毒。
2、我的计算机中毒了，键盘一会能用一会不能用。
3、在抢救中毒病人过程中,这位医生立下了汗马功劳。
4、武侠小说里常有“以毒攻毒”的桥段,说是中毒以后,用另一种毒物去应对,达到解毒的奇效。
5、几个同学中毒后,生命危在旦夕,是市上组织有关人员采取紧急措施,全力抢救,才使他们转危为安了。
6、报纸登了一条骇人听闻的消息，某地不法商贩用工业酒精制酒而致多人中毒。



众多
1、晚晏上,美貌的她在众多女人中显得光彩夺目。
2、地震灾害发生后，众多灾民及时得到了政府的安抚。
3、参加这次活动的人数众多。
4、表现出色的他轻松地在众多选手中脱颖而出。
5、老人用加上少许颜料的面泥，制作出众多精美的艺术品。
6、我们美丽的祖国，国土广大，人口众多。
7、西双版纳森郁的林木吸引了众多商人。
8、凭借他那天马行空的想象力,得到了众多创意杂志和广告代理的青睐。
周期
1, “五一”黄金周期间，大批游客涌向风景区。
2, 新一轮经济周期启动，伟大事物应运而生自然而然。
3, 新一轮经济周期启动，伟大事物应运而生自然而然。共2页:12下一页。







竹子
1 翠绿的竹子是大熊猫最喜欢的食物。
2 风吹得竹子飒飒做响,好像有蟒蛇或猛兽正在那里蠢蠢欲动似的。
3 诗人把竹子比作洁身自好，高风亮节的君子。
4 竹笙是种蕈类植物，与竹子根本风马牛不相及。
5 海风时强时弱地吹来，把竹子摇得飒飒作响，好像有蟒蛇正在那里蠢蠢欲动。
6 或者是重峦叠嶂,或者是几座小山配合着竹子花木,全在乎设计者和匠师们生平多阅历,胸中有丘壑。
7 这块石碑上画的是几株竹子,同时又用竹叶拼成汉字,构成一首七言诗,真是别出心裁,独具一格。


主办
1. 国际奥委会正式批准中国在北京主办圆园园愿年夏季奥运会。
2. 为了赈灾，主办单位呼吁各界踊跃捐款，多多益善。
3. 为了賑灾，主办单位呼吁各界踊跃捐款，多多益善。







主导
一、只要能够知己知彼，就可以一切操之在我，轻松主导战局。
二、教师主导作用的核心是启发学生，即循循善诱。








主观
1 客观事物不以主观意志为转移。
2 犯了错误，要多从主观上找原因，不要总是强调客观。
3 考虑问题要全面周到，切忌主观片面。
4 我们要客观地分析一下眼前的形势，不能只凭主观想象。
5 这只是你的主观想法。
6 我们不要总是强调客观原因，而要多从主观原因分析。
7 看问题主观片面，就容易得出错误的结论。
8 做事如果无视客观环境，只凭主观想法，结果往往与事实的需求南辕北辙。
主管
（1）工程质量出问题，主管领导要担负责任。
（2）主管经济工作的副县长，对这次事故负有间接责任。
（3）他当了主管后依然谦恭有礼，不敢妄自尊大。
（4）当主管的切忌刚愎自用，才能察纳雅言。
（5）当主管的就该讲实证，如果信口雌黄乱批评，谁会服你？
（6）他一向粗枝大叶，由他单独承担任务，主管总是不放心。
（7）一个堂堂正正的主管，怎么能够对下属的胡作非为睁一隻眼闭一隻眼？
（8）她不但是位称职的主管，自己的家务也打理得井井有条。
主体
1、这幢建筑物的主体已经完工了。
2、读后感”的“感”是主体,引述不能过多,如果变成原作的复述,那就喧宾夺主了。
3、奴隶社会的权利主体里没有奴隶这种自然人，封建社会的农奴也只是半个主体，不同种族，不同肤色的人法律地位不同，行为能力有差异的*权利能力也受到诸多限制，如此等等，不一而足。







助理
1, 经理助理的职位一直空缺，无人能够胜任。
2, 我最近找到一位得力助理，配合起来真有如鱼得水的感觉。
3, 金先生出神入化的扑克魔术彻底的折服了沈助理。
4, 王经理的助理小张,经常背着王先生自做主张,对这种喧宾夺主的越权行为,公司职工都有怨言。






助手
1、我派一个助手辅助你工作。
2、只要好好学习，我就能成为老师的好助手，或者是同学们的好榜样。
3、惊险电影中的警官,也都有鞍前马后替他效劳的助手。也作“驴前马后”。
4、为了成*之美,我放下手中的研究课题来当他的助手。
5、在学校里，我不仅是老师的小帮手，在家里，也是妈妈的好助手，难道这还不够吗？
6、在老师的帮助下，我从一个漠不关心班集体的孩子，成为一个团结同学，被老师称为得力助手的小女孩。
7、我和我爱人,一个是搞计算机软件的,一个研究遗传工程的,表面上看起来,似乎漠不相关,其实,在数据的计算中,我却是她的得力助手。


注册










注射
1、卫生局动员市民注射疫苗,目的是曲突徙薪,防止传染病。









注视
一、正步走的时候，眼睛要注视着前方。
二、他用那鄙视的目光，注视着这个无耻之徒。
三、老师用慈祥的目光注视着我，使我感到有一股暖流涌上心头。
四、?望台上，边防战士警惕地注视着前方。
五、妈妈用温和的目光注视着我和妹妹。
六、我军密切注视着敌人的动静。
七、观众们都凝神注视着舞台上杂技演员的表演。
八、灯下，他凝神地注视着桌子上的一张照片。
注重
1) 他注重上衣和裤子的搭配，整个人显得很精神。
2) 人们现在注重节约，提倡低碳的生活方式。
3) 我们应注重事物内在的联系。
4) 一个公司应注重企业形象。
5) 选拔干部要注重德才兼备。
6) 政府注重对那些失足青年的感化工作，真诚地、细心地教导他们，使他们改邪归正。
7) 我们看人不能只注重表面,重要的是看他的本质。
8) 要提高粮食的总产量,抽薪止沸的办法应该是注重提高亩产。
祝贺
1 亚足联祝贺中国足球队世界杯预选赛出线。
2 表哥考上大学的消息很快传扬开去，人们争相前来祝贺。
3 祝贺你的酒店开张大吉。
4 同学们纷纷对小兵在运动会上夺冠表示祝贺。
5 爷爷六十大寿时，爸爸妈妈宴请了前来祝贺的亲朋好友。
6 得知小妹考上了大学，街坊四邻纷纷前来祝贺。
7 热烈祝贺“神舟号”宇宙飞船发射成功。
8 亲友们纷纷为小红的金榜题名表示祝贺。
专辑
1, 李杰出了一张专辑后就在歌坛上销声匿迹了。
2, 这是一张令发烧友爱不释手的专辑。








专利
一、经过专家评议，王叔叔的发明获得了专利权。
二、难怪爸爸这么高兴，原来他获得了发明专利。
三、但是因为一项专利，让很多业者的未来已经危在旦夕。
四、他历经了千辛万苦,才赢得了这项发明专利。
五、他近几年苦心孤诣,发明出一种新产品,还获得了国家专利。
六、这家公司还有几十种获奖专利技术，百闻不如一见，百见不如一试。
七、七十多岁的雷师傅竟有回天之力,研制出专利新产品,使工厂成为世界铆钉行业的“两强”之一,所以厂里为他塑了一尊雕像。


转化
（1）谬论可以转化为真理。
（2）新旧信任机制之间的关系更属转化而非不破不立。
（3）成败利钝是永远存在而又不断转化的,要善于利用条件,把握时机,争取成功与胜利。
（4）你继续奋斗五年再回头看看，最后转化的结果可能就会令人叹为观止。
（5）转败为功指将失败转化为胜利。
（6）战争与和平是相反相成的,战争在一定条件下可以转化成和平,和平在一定条件下也可以转化成战争。
（7）对于犯了错误的同学,我们一定要因势利导,加强思想工作,采用批评与鼓励相结合的办法,促进其转化改正。
（8）面对素质参差不齐的学生，没有打持久战的准备，没有永不言败的信心，没有理论指导的实践，要想转化好一个学生是不可能的。

转换
1、食物经过新陈代谢后，转换成为人体所需的能源。
2、每一次他的偶像转换形象，他便马上跟风，他这种东施效颦的做法使得许多人偷偷在背后讥笑他。








转让










转向
1, 我军的神出鬼没搞得敌人晕头转向。
2, 他被一连串的事情搞得蒙头转向。
3, 我军神出鬼没,敌人被搞得晕头转向。
4, 第一次来到大都市，他有点儿蒙头转向。
5, 这些天他的事情特别多，忙得晕头转向。
6, 你指路的一番话,说得我晕头转向,你先说在大方向上应该怎样走。
7, 今天，您和我，转向耶稣，闭门思过，悔改。
8, 两日来,神思不宁,几件麻烦事搅得人晕头转向。
装饰
(1) 商店的橱窗里陈列着许多漂亮的装饰品。
(2) 新年快到了，妈妈把屋子装饰得焕然一新。
(3) 各种各样的花朵争相绽放，将花厅装饰得美不胜收。
(4) 大厅里装饰得金碧辉煌。
(5) 新年这天，我们把教室装饰得五彩缤纷。
(6) 这块装饰画为屋子增色不少。
(7) 商店的橱窗装饰得很华丽。
(8) 我们居住的小区现在已经装饰得流光溢彩了。
撞


资本
(1) 资本家并不是过着挥金如土的奢糜生活。
(2) 资本家过着穷奢极欲的生活。
(3) 资本家贪得无厌地榨取工人的剩余价值。
(4) 不要把荣誉称号当成骄傲的资本，而要当成前进的动力。
(5) 资本家嘛，唯利是图，他们不是为了赚钱，又为了什么？
(6) 在资本主义社会里,鹬蚌相争,铜琶铁板的事情时有发生。
(7) 在资本主义社会,多藏厚亡的悲剧时有发生。
(8) 资本主义社会光怪陆离,什么事情都有。
资产
(1) 资产阶级过着腐朽的生活。
(2) 我们应旗帜鲜明地反对资产阶级自由化。
(3) 他被资产阶级同化了。
(4) 金融公司炒高了资产价格，就应该自食其恶果。
(5) 这家公司资产早被掏空，现在只是外强中干地苦撑着，迟早会宣布破产。
(6) 有些同学受资产阶级自由化的影响，把社会上的歪门邪道带进校园里来。
(7) 我们不允许搞资产阶级自由化的人在青年学生中大放厥词进行煽动。
(8) 损人利己，唯利是图，是地主资产阶级的本性。
资助
1, 他用自己的汗水挣钱资助了上学的弟妹，使风雨飘摇的家多少现出些起色。
2, 捐资助学活动是由王老师倡导的。
3, 王老师虽然不富裕，可是在金钱上很大方，经常资助有困难的同学。
4, 他是个十足的守财奴，在亲人需要资助时，他也一毛不拔。
5, 同学们纷纷捐款捐物，资助灾区人民。
6, 大学的助学金是专门用来资助特困生的。
7, 多承援救,又蒙资助,高义薄云,感激之至!
8, 万不已的话，他可以对巴特勒推心置腹而受到资助。
9, 你慷慨资助我读书,所以每次面对您时总是感愧交并。
子弹
一、原*弹可怕的威力，震惊了全世界。
二、仇恨的子弹从枪口喷射出去。
三、战士们冒着呼啸的子弹冲向敌军。
四、爷爷的腿上直到现在还有子弹留下的伤痛。
五、我国原*弹引爆成功，只见银光一闪，霎时地动山摇，声震寰宇。
六、我现在早就被子弹打得千疮百孔了。
七、原*弹：使所有发明化为乌有的发明。
八、在千钧一发的时刻，他毫不犹豫，勇敢无畏的挡住子弹，最后壮烈牺牲。
仔细
（1）鲁迅先生写文章总是反复修改，仔细推敲。
（2）医生给病人做手术要特别仔细，一点儿也疏忽不得。
（3）尽管老师一再强调要仔细审题，他还是看错了一道题。
（4）试卷答完了，一定要仔细检查一遍。
（5）爸爸办事认真仔细，大事小情从不马虎。
（6）我仔细端详，也没看出这对孪生姐妹有什么不同。
（7）对于这个问题我们还得仔细研究。
（8）作文时，每一句话都要仔细斟酌。
紫


自豪
1. 回想我刚戴上红领巾的时候，多么自豪！
2. 每当国旗缓缓升起时，我都按捺不住心中的激动和自豪。
3. 我们班被评为市优秀班集体，全班同学都感到十分自豪。
4. 他为祖国的强大而自豪。
5. 我登上雄伟壮丽的长城，一种自豪感油然而生。
6. 我们为祖国拥有这秀丽的山川而自豪。
7. 中华民族的悠久历史和文明，足以使子孙后代自豪。
8. 看着五星红旗冉冉升起，运动员的脸上流露出一种自豪的感情。
自杀
1 知道她自杀的消息真让人大吃一惊。
2 人类破坏地球的环境，其实这是一个不折不扣的自杀行为。
3 小学生成天地玩电脑，就是不折不扣的自杀行为。
4 失恋后,我曾万念俱灰,也想到过自杀,但慢慢反思醒悟后,又重新振作起来,全身心地投入到工作中了。
5 屈原投江自杀后，人们只能惋惜地悼念他。
6 如果小明再玩游戏，就是对自己不折不扣的自杀行为。
7 如果不好好珍惜自己的生命，就是一种不折不扣的自杀行为。
8 左右邻居交头接耳谈论着那个流浪汉自杀的原因。
自愿
(1) 他大学毕业后，自愿去矿山工作。
(2) 这些书都是同学们自愿献出来的。
(3) 每个星期去打扫街道是他自愿的。
(4) 这位老人自愿捐出所有的积蓄，希望孩子们早日回到教室上课。
(5) 姐姐大学毕业后自愿前往一处穷乡僻壤教书。
(6) 姐姐不留恋大城市，自愿到山区工作。
(7) 我们中学生自觉自愿地拿出父母给的零用钱支援灾区。
(8) 这次劳动分配采取自愿的原则，能者多劳。
总裁
1. 空手发迹：王董事长空手发迹，如今是王氏集团的总裁。
2. 各位副总裁也都安排得不得其所。
3. 很多总裁身边的人都只是投其所好。
4. 我们的总裁是一位受人爱戴的人。
5. 他老是对总裁说该如何管理业务，就跟班门弄斧似的。
6. 在国华科技，情况差不多就是这样，总裁尤奇一手遮天。
7. 赵县长一上任便四处奔跑，今天这公司，明天那机关，早晨李处长，晚上刘总裁，以求笼络人心，坐稳宝座。


总数
1 这些国家只是想超过我们的金牌总数，太不自量力了。
2 中国运动员在第十一届亚运会上取得了金牌总数第一的好成绩,当这震撼人心的消息传来时,全国人民无不欢欣鼓舞。
3 在举世瞩目的28届奥运会上,我国运动员取得了28枚金牌和奖牌总数名列第三的好成绩。
4 在2001年世界大学生运动会上,我国选手取得了54枚金牌和奖牌总数第一的好成绩,我作为一个中国人,引以为荣,感到自豪。






总算
(1) 一连下了好几天雨，今天总算放晴了。
(2) 这位朴实的山里人今天总算见到了繁华的城市。
(3) 姐姐终于考上了重点高中，总算没有白费力气。
(4) 大灾之年吃得饱，穿得暖，总算不错了。
(5) 他们多年的恩怨总算一笔勾销了。
(6) 经过村委会出面调解，这场风波总算平息了。
(7) 暑假到了，老师和同学们总算有了些闲暇时间。
(8) 听完姐姐的话，妈妈的疑虑总算是烟消云散了。
总体
1、分析问题应从总体上去把握。
2、他有缺点,但瑕不掩瑜,总体来看,仍不失为一名好干部。
3、诗句“碧玉妆成一树高”是写柳树给人留下的总体印象。
4、总体而言，中国房地产市场发展的前景是不可限量的。
5、问题一个个解决之后，水到渠成，最终形成了总体方案。
6、政府总体税收扶摇直上。
7、这篇文章总体上是好的,你不要断章取义故意挑毛病。
8、总体上，没有住房者的数目令人瞠目结舌。
阻碍
1. 我们不能因为一点小小的困难阻碍就停滞不前。
2. 广阔的大道上，车来车往，毫无阻碍。
3. 无论有多大的阻碍，我们都要成立小苗文学社。
4. 误会只会成为朋友间友谊的阻碍。
5. 阻碍有时可以成为成功的动力。
6. 当心阻碍的触发物怎样的情景最有可能让你故态复萌？
7. 好整以暇,门户之见,会阻碍学术的进步。
8. 紧张起来以后干什么都会有阻碍，学习也会漫不经心。
组织
一、党应该进一步加强组织建设和思想建设。
二、他向党组织递交了入党申请书。
三、课外活动要认真组织，不能放任自流。
四、组织上已为她安置好了工作。
五、他掏心地向组织汇报了近来的思想情况。
六、学校组织教师交流工作经验，推动教学改革。
七、他参加了少年宫组织的夏令营活动。
八、深入开展反腐败斗争，进一步纯洁党的组织。
醉


尊敬
1 鲁迅先生是青年尊敬的导师。
2 老师应该爱护学生，学生应该尊敬老师。
3 品格高尚的人自会赢得别人的尊敬。
4 尊敬的*理阁下，欢迎您来中国访问。
5 人们非常尊敬这位德高望重的老人。
6 学校里有我尊敬的老师，可爱的同学。
7 我尊敬的森林主人，我老虎是有眼不识泰山请您饶吧！
8 他忠于职守,任劳任怨,人们对他很尊敬。
尊重
1 我们尊重敬爱的老师的选择。
2 不尊重别人的人，不可能得到别人的尊重。
3 工作应踏踏实实,尊重客观规律,不能搞冒进。
4 请你放尊重些，别动手动脚的！
5 爱惜粮食就是尊重农民的劳动成果。
6 要实现四个现代化，必须尊重知识，尊重人才。
7 王爷爷是一位功勋卓著的老红军,我们都非常尊重他。
8 干部在工作中要充分了解民意，尊重民意。
遵守
1, 每个人都应该自觉遵守纪律。
2, 干部要严格遵守纪律，不能泄露国家机密。
3, 同学们必须遵守纪律。
4, 在公共场所要自觉遵守秩序。
5, 任凭你是什么人，都应该遵守社会公德。
6, 同学们都能自觉地遵守纪律。
7, 不论是谁，都应该遵守国家的法律。
8, 遵守交通规则，防止交通事故。