挨着
(1) 记者们摩肩接踵地坐在三排记者席上，紧挨着墙。
(2) 圆球表面是密密麻麻彼此紧挨着的点点。
(3) 你瞧！这匹骏马像一位大将那样胸有成竹，好像能打一场激烈的胜仗一样，紧挨着的是一匹健壮的枣红马，它好像是总指挥似的。共2页:12下一页。







挨


挨打
1、只有奋发图强才能摆脱挨打的境地。
2、我们一定要记住这个历史教训：落后就要挨打。
3、听了伯父这句话，我又羞愧，又悔恨，比挨打挨骂还难受。
4、闭关自守只会落后挨打。
5、他宁肯挨打受刑,也不肯出卖同志。
6、落后就要挨打，城下之盟就是一个最好的证明。
7、与其被动挨打，不如主动出击。精灵妈妈网。
8、愚昧落后的民族注定是要挨打的。
安检
1、机场负责安检的工作人员在扫描屏幕上发现妇女手提行李中出现一个婴儿的轮廓时，妇女一下子惊恐万状，立即将孙子抱了出来。









罢工
1 因工资未兑现,工人们举行了一次大罢工。
2 该国经过接二连三的大罢工和游行示威的冲击，内阁已在风雨摇摆之中，随时可能被迫辞职。
3 我们还弱不禁风，经不起一次罢工。
4 尽管资本家采取威胁利诱、软硬兼施等办法,但工人们仍然坚持继续罢工,并表示不答应条件决不复工。






罢了
1) 我何尝不想出去玩玩，只是脱不开身罢了。
2) 他有什么学问，不过师心自用罢了！
3) 她看似冰雪聪明，其实不过只是外强中干罢了。
4) 秦始皇妄想长生不老，结果只是枉费心机罢了。
5) 他只是鹦鹉学舌，拾人牙慧罢了。
6) 这个乐团高手如云，我不过是滥竽充数罢了。
7) 这些无聊的应酬之作，毫无真情，只是无病呻吟罢了！
8) 他们的检查不过是走走形式罢了。
白领
1 小公司老板和公司白领类似，很多都是白领半路出家去创业，成功的少，失败的多，小有成就的这批人。
2 白领们经常加班，职场的压力由大，工作量大又很辛苦。日积月累，得抑郁症的风险就增加了。








百分点










办公
1、办公室主任负责处理日常工作。
2、他泰然自若地走进了办公室。
3、他委托我去买办公用品。
4、他们谈笑风生地走进了校长办公室。
5、上完课后他径直去了办公室。
6、这是一间简陋的办公室。
7、他气愤地离开了办公室。
8、昨天小王采购了许多办公用品。
办事处
1 街道办事处为希望工程筹集了一大笔资金。









办学
1. 国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
2. 企业家和教育家洽谈合作办学的事情。
3. 他正在努力筹集办学基金。
4. 国家下大力改善贫困地区的办学条件。
5. 市少年宫正在举办学生小发明展览。
6. 他捐巨资办学,使众多的失学儿童重返校园,真是功德无量。
7. 谁也不知道到底是什么力量在支撑这位老人家，孜孜不倦地为办学校奔波了几十年。


半决赛










傍晚
1, 傍晚，竹楼上飘出柔美的歌声。
2, 傍晚时分，先是电闪雷鸣，然后就下起了大雨。
3, 傍晚，秋风吹拂，水面泛起层层微波。
4, 傍晚，山谷里显得格外幽静。
5, 傍晚的时候，风停止了，下起雨来。
6, 傍晚，人们扇动着芭蕉扇在院子里纳凉。
7, 傍晚时分，街上堵车堵得很厉害。
8, 傍晚，勘探队员们在山坳里搭起了帐篷。
保健
1, 做眼保健操是保护视力的有效方法。
2, 我们每天都要做保健操。
3, 卫生保健要贯彻以预防为主、预防和治疗并重的方针。
4, 据说做眼保健操可以防治近视，你不妨试试。
5, 我们坚持天天做眼保健操，保护视力。
6, 他非常注重保健，吃东西都适可而止，绝不暴饮暴食。
7, 现今社会，各种天花乱坠的保健品，各种招摇撞骗的骗子，那更是害人不浅。
8, 人们希望此前负隅顽抗的各公司能步南方保健之后尘。

报刊
1, 今年报刊的订数已减低了。
2, 报刊上常有不明飞行物的报道，我对这件事半信半疑。
3, 小王在报刊上发表文章鸣谢我给予他的帮助。
4, 作为一名拍摄自然风光的报刊记者，他的足迹遍及五洲四海。
5, 我们学校订了许多报刊。
6, 报刊上的文章要短小精悍，长篇大论没人爱看。
7, 为了写这篇论文，爸爸检阅了许多报刊杂志。
8, 许多人在报刊上发表文章，严厉谴责“**”分子的言行。
报考
1) 姐姐经过再三考虑，决定报考师范大学，将来做一名教师。
2) 同学们都在认真填写自己的报考学校和专业。
3) 哥哥理想是做一名优秀的教师，所以他准备报考一所师范学校。
4) 他报考的是一个热门专业。
5) 报考师大还是报考医大，任凭你自己选择了。
6) 我报考重点中学的想法，得到了妈妈的大力支持。
7) 姐姐应该报考研究生，错过了机会又得等一年。
8) 他征求了老师的意见后，决定报考北京大学。
抱歉
一、很抱歉，这次是我错怪了你。
二、因为没有干好那件事,他感到非常抱歉。
三、打扰了教授的休息，他一再表示抱歉。
四、对昨天的事情，我感到很抱歉。
五、你求我办的事情没有办成，深感抱歉，请原谅。
六、“我错怪了你，对不起！”他抱歉地说。
七、很抱歉，我不能陪你去书店了。
八、这件事没能办好，我觉得非常抱歉。
暴风雨
一、这场暴风雨来势迅猛，要做好防洪准备。
二、暴风雨过后，仍旧是风和日丽的艳阳天。
三、暴风雨中，我们迷失了方向。
四、傍晚，天空乌云密布，雷电交加，一场暴风雨就要到来了。
五、一场暴风雨即将到来。
六、这场暴风雨来得异常迅猛。
七、海燕与暴风雨展开了激烈地搏斗。
八、暴风雨中的大海咆哮不止，令人畏惧。
暴力
一、这部电影宣扬*情和暴力，不宜儿童观看。
二、要彻底肃清*情、暴力影片对青少年的影响。
三、文章列举很多事例，说明*情、暴力影片对青少年的危害。
四、对那些肆意渲染暴力*情的所谓“地摊文学”,不能听之任之,必须加以清扫。
五、取缔宣扬暴力、*情的书刊和音像制品,洗涤文化领域的污泥浊水,是建设社会主义精神文明的一项重要任务。
六、对于丈夫长期的暴力行为，她决定不再逆来顺受，向法院提起离婚诉讼。
七、缺少了这些品质，生命将变得暴力和一无所有。
八、对那些肆意泻染暴力*情的所谓“地摊文学”,不能听之任之,必须加以清扫。
暴露
一、小说充分暴露了叛徒的丑恶嘴脸。
二、他伪善的面目终于暴露出来了。
三、他虚伪的本质终于暴露出来了。
四、这次野营拉练活动，暴露出个别同学怕吃苦的弱点。
五、一只摇来摇去的尾巴暴露了小猫的藏身之处。
六、他贼喊捉贼，没想到反而暴露了身份，被抓了起来。
七、他的政治野心暴露无遗。
八、他终于暴露了他的狼子野心。
暴雨
(1) 下午，天色陡变，天黑沉沉的，一场暴雨就要来临。
(2) 暴雨劈头盖脸地落下来，打得人眼都睁不开了。
(3) 由于连降暴雨，造成洪水泛滥。
(4) 这是一场狂风暴雨似的改革。
(5) 春天和风细雨,夏天狂风暴雨。
(6) 天气突然阴沉下来了，可能要有一场暴雨。
(7) 这几天连降暴雨，河水猛涨，防洪形势十分严峻。
(8) 这几天连降暴雨，致使河水上涨，泛滥成灾。
爆


爆发
1、会场上爆发出震耳欲聋的掌声。
2、人群爆发出经久不息的掌声。
3、这段时间流感爆发，班里几乎一半的同学都请了病假。
4、会场上爆发出阵阵掌声。
5、那里因时常有火山爆发，已经无人居住。
6、会场上爆发出一阵阵热烈的掌声。
7、他郁结于心的怒气终于爆发了。
8、他的讲话结束后，台下爆发出一阵热烈的掌声。
爆炸
1. 在手榴弹即将爆炸的千钧一发的时刻，班长用身体掩护了战友。
2. 他在手榴弹即将爆炸的一刹那，扑了上去，用生命换来了战友的安全。
3. 一个小小的计算失误，竟然引起了大规模的爆炸。
4. 一声轰鸣，敌机在空中爆炸了。
5. 飞机在空中爆炸的时候,传来山崩地裂的巨响。
6. 侦破这起爆炸案，排队摸底工作好比大海捞针，任务十分艰巨。
7. 今天有一个人电了一个爆炸头。格外引人注目。
8. 人**炸,国家怎能强盛起来?这不是杞人忧天,也不是危言耸听,凡是关心国家前途命运的人都会这么想的。
悲惨
1, 停止战争，让人们远离悲惨的战乱生活。
2, 大家十分同情他的悲惨遭遇。
3, 卖火柴的小女孩在大年夜里冻死了，那情景十分悲惨。
4, 小姑娘悲惨的遭遇令人同情。
5, 看到那个悲惨的场面，他吓得魂不附体。
6, 灾区人民的悲惨遭遇，使我感同身受，仿佛一座大山一直压在我的胸口，让我彻夜难眠。
7, 目睹这一悲惨景象,小王发出一声尖利的呼叫便昏了过去。
8, 即使是铁石心肠的人，听了老王叙述他在旧社会的悲惨遭遇也会落泪。
背心










背着
（1）她背着一个精致的挎包在商店街上散步。
（2）有些人背着大包袱乘车,弄得车里非常拥挤。
（3）每当我背着爸爸妈妈玩电脑的时候都会有一种做贼心虚的感觉。
（4）两个人在墙角絮絮叨叨了半天,然后背着书包出了校门。
（5）背着东西走山路,累得他气喘吁吁。
（6）当年,学校一声号令,同学们就背着铺盖卷到北大荒来安家立业,一眨眼已经三十年了。
（7）他背着照相机随艺术团到各地摄影去了。
（8）我垂头丧气的背着书包，满脑子的都是成绩成绩成绩！
被告
1 原告列举事实，说明被告侵犯了自己的名誉权。
2 原告控告被告犯抢劫罪。
3 这家公司由于拖欠农民工工资而被告上法庭。
4 被告的情况比较特殊,鉴于认罪较好,不妨比物此志,按照法律从轻判决。
5 被告人认为法庭判得不公正,罚不当罪,有权上诉。
6 民主活动家孤注一掷，将布什一派告到了被告席。
7 这位律师在法庭上理直气壮地为被告辩护。
8 为了支付律师费用,被告的家属罗雀掘鼠,才凑够那笔代理诉讼费。
奔跑
1、同学们欢畅地奔跑在郊外绿油油的草地上。
2、大家在海边尽情地奔跑欢笑。
3、徐悲鸿先生的马画得真有神，一匹匹骏马仿佛在奋蹄奔跑。
4、肥壮的牛羊在草原上奔跑。
5、牧民们驱赶着马群在草原上奔跑。
6、邻居家的小狗总是无拘无束地在草地上奔跑。
7、小运动员们在足球场上尽情地奔跑。
8、那匹枣红马，披散着长长的鬃毛，在草原上奔跑。
本


本地
一、本地区以生产优质茶叶而闻名。
二、这股寒潮势力很强，未来几天里本地气温将大幅下降。
三、赞同前一位大哥说的日本地震，我们必须要如丧考妣吗？
四、他这人在本地方已是朽木不雕。
五、张家是本地的巨富,王先生可称入幕之宾,张家事无论大小,必请他作主张。
六、最近常有小偷神出鬼没，破坏本地治安。
七、络绎不绝的游客，为本地带来的丰厚的商机。
八、他们同心协力，希望能集腋成裘，为本地办一所大学。
本期










本身
1、我们应根据问题本身就事论事。
2、人类本身一但发生了弱肉强食的问题，这就很难重建繁荣和健康的社会。
3、即使由于装备和技术的关系，露营本身已经成为一个趋炎附势的问题。
4、我们尽可谈论美的事物，然而美本身却是抽象的。
5、由于本身的问题还很严重，穷国无法去国外耀武扬威。
6、础润而雨,凡事我们都要根据事物本身情况作事前准备。
7、他本身是报纸编辑，因此每作新诗词必在报纸上自我吹嘘，俨然以当代文豪自居。
8、我们发现过火的举高本身的身价只会拔苗助长。
本土
1 一些本土企业也开始放眼整个东盟进行运筹帷幄。
2 许多品牌在本土以外的地区鲜为人知。








本质
1、谦虚和虚伪是有本质区别的，不能模糊了它们的界限。
2、这个人的本质并不坏。
3、我们不要被事情的假象迷惑了，要看清事情的本质。
4、他虚伪的本质终于暴露出来了。
5、马克思的《资本论》揭示了资本家剥削工人的本质。
6、看事物不能只停留在表面上，要透过现象抓住本质。
7、看事情不能只看表面现象，要透过现象看本质。
8、这个人虽然有些毛病，但是本质是好的。
逼


笔试
一、这次考试分笔试和口试两部分。









必将
1) 谁敢以身试法，必将严惩不贷！
2) 我坚信新生事物必将战胜腐朽事物。
3) 无耻小人必将被人们所唾弃的。
4) 坚持植树种草，黄土高原的面貌必将大大改观。
5) 不连根而除,必将后患无穷!
6) 我相信噩运已过，今后否极泰来，必将一切顺利。
7) 自相残杀,必将导致亲痛仇快。
8) 有些同志十分不谦虚，浮而不实，最后必将一事无成。
必修
一、大学里的课程一般有必修和选修两种。
二、射击训练是士兵入伍后的必修课。








闭


边缘
一、我们终于来到了山水相接的边缘地带。
二、我的家在市区的边缘，空气清新怡人。
三、对于这种边缘科学,人们还不了解。
四、火红的朝阳从海的边缘缓缓地升了起来。
五、一棵老松屹立在峭壁边缘。
六、公司已面监破产的边缘,换几个无关紧要的干部就能苟延残喘吗?
七、车子如腾云驾雾,行驶在悬崖峭壁的边缘上。
八、妈妈在那片小树林的边缘地带种植了许多花草。
编制
1、他工作精细,编制的报表都与呈实相符,不差累黍。
2、全球枕戈待旦最好的编制，就是打疫苗预防针。








扁


变更
1. 由于雷雨的缘故，飞机起飞的时间再次变更了。
2. 展销会的日期有所变更。
3. 随着季节的变更，小羊开始褪毛了。
4. 商业环境的变更也和上述情形异曲同工。
5. 我们乘坐的飞机临时变更了着陆地点。
6. 对于企业文明，相对不能有一劳永逸地解决所有问题的思维，更不能敝帚自珍，谢绝改革与变更。



变换
1. 变换词语的位置，可以改变句子的内容。
2. 老师不断地变换教学方法，调动同学们的学习兴趣。
3. 云彩,每变换一次,都携一个梦幻.
4. 中国队不断地变换发球方法,以使对方把握不住规律。
5. 日月如梭，季节变换，满载着欢乐和泪水。
6. 随着山势,溪流时而宽,时而窄,时而缓,时而急,溪声也时时变换调子。
7. 美本身也由于生活的强大生命力及其不断改善和提升，而不断变换其内容和形式，使美本身无止尽地向深度和广度扩展，产生出绚丽多彩和具有无穷生命力的美的形象和感受能力。


变形
1、我有很多玩具，有的是变形金刚，有的是英雄，有的是流动警署。
2、爸爸买回来了一个变形金刚,乐得小龙眉开眼笑。
3、听说不买变形金刚了,他就倒在地上哭得要死要活。
4、我五一买了一个变形金钢，我得意洋洋的拿给大家看。
5、今天，我在玩变形金刚的时候，不小心把“威震天”的手弄断了，我急忙的七拼八凑的拼起来，结果拼成了“独手威震天”。共2页:12下一页。




便


便是
1) 坐在沙滩上，抬起头便是一望无际的星空。
2) 那竹林掩映下的茅舍，便是那位诗人的故居。
3) 即便是地处北极的寒冷苔原，依然有可爱的动物们的足迹。
4) 在大草原上，抬头便是一望无际的星空。
5) 近来对于新政的事情，不管是开发商，还是代理行，即便是不那么直接敏感的问题，还是会有很多人三缄其口。
6) 罪魁祸首便是制造生物燃料如乙醇的粮食使用的增加。
7) 人的思想品德表现在各个方面，君子之交淡如水，便是革命者的崇高品德在交友往来中的具体体现。
8) 违背这个标准的便是倒退文化，因为它把中国往后拉，它使中国人民陷入水深火热的苦难中。
遍地
（1）北国的秋天，金风送爽，瓜果遍地。
（2）草原上，处处闻歌声，遍地是牛羊。
（3）进入六月，小麦成熟了，遍地一片金黄。
（4）暮春三月,江南已是草长莺飞,遍地美景了。
（5）我英语考砸了，妈妈把我屁股打得遍地开花。
（6）农业节水灌溉工程在我们县已是遍地开花,比比皆是。
（7）他们的这项发明得到了推广,如今已经遍地开花结果了。
（8）他培育的水稻新品种，已经在广大农村遍地开花了。
表面上
1. 看事物不能只停留在表面上，要透过现象抓住本质。
2. 爸爸有一块奇石，黑色的表面上分布着金色的斑纹。
3. 这位主妇很不善于交际应酬,因此表面上给人留下了落落穆穆的印象,实际上她对人是又实在又热情的。
4. 旧官场之中,表面上道貌岸然,背后男盗女娼的多得很。
5. 对这次战斗部署,他表面上行若无事,但心里一清二楚。
6. 谁都知道他在私底下做了哪些坏事，但表面上偏要说得冠冕堂皇。
7. 虽然他表面上泣涕如雨，其实是哀而不伤。
8. 她表面上看起来很纤弱,但在国际乒乓球赛中,竟是那样勇猛顽强,连连挫败世界名手,真是人不可貌相。
病房
1 病房里住着几个病人，医生正认真地给他们治疗。
2 同学们悄悄地走进病房，看望生病的老师。
3 医生和护士进出病房总是轻手轻脚的。
4 护士请他们不要在抢救病房外大声喧哗。
5 奶奶生病住院时，妈妈日夜在病房守候着。
6 病房重地，请勿喧哗。
7 在医生的紧急医治下，他安然无恙的出了病房。
8 医生说：生机勃勃，欢声笑语的病房就是美，一种敬畏生命的美。
病情
一、小王的病情很特殊。
二、医生详细地询问了病人的病情，然后对症下药。
三、经过住院治疗，奶奶的病情已趋向好转。
四、病情可能还会反复，要特别注意。
五、孩子的病情仍然没有好转，做父母的怎能不心焦？
六、孩子服药后，病情有所减轻。
七、这位病人病情危急，必须立即进行抢救。
八、她的病情稍微有点好转。
拨打










波动
1. 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
2. 传说要发生地震，群众的情绪又波动起来。
3. 近期物价波动比较大。
4. 小船在水面上波动不已。
5. 这一消息引起居民思想上很大的波动。




波浪
1. 海面上，渔船随着波浪起伏。
2. 远处的山峦如同翠绿的波浪上下起伏。
3. 巨大的波浪向岸边猛扑过来，又退了回去。
4. 平静的大海突然掀起了波浪。
5. 大海上，波浪汹涌澎湃。
6. 大海上狂风骤起，波浪滔天。
7. 大海波浪翻腾，潮水漫上沙滩。
8. 一阵狂风吹来，平静的海面突然翻起了波浪。
播


不便
（1）奶奶腿脚不便，上下楼需要人搀扶。
（2）我近来手头不便，这套衣服暂不能买。
（3）穷乡僻壤交通自然不便。
（4）爷爷年岁大了，行动有些不便。
（5）这里到处都是高山峻岭，交通不便。
（6）那些原来交通不便的偏远山区，如今也通了汽车。
（7）你既然一定要去，我也不便阻拦。
（8）这里的天气变幻无常，给农业生产带来了诸多不便。
不见
一、原来的作文草稿不见了，我又重新写了一篇。
二、妈妈是个乐观派，遇到什么难事也不见她愁眉苦脸的。
三、火箭飞得真快，一眨眼工夫不见了。
四、地道里黑洞洞的，伸手不见五指。
五、他口口声声说爱我,却不见实际行动。
六、我分明看见他走过来了，怎么一转眼又不见了？
七、天亮了，仍不见敌军有什么动静。
八、一阵狂风过后,唐僧不见了。
不料
1、本来计划今天开运动会，不料一早就下起雨来。
2、我正要和他讲理，不料他竟动手打我。
3、离比赛结束还有一分钟,甲队以为可操左券,不料最终还是被乙队攻入一球,扳成平局。
4、我以为今天刘老师去了北京,不料今天她一如继往很早就来教室了.
5、他拼死拼活地置下这点产业,不料被一把大火烧得一干二净。
6、他原以为自己一定能高考成功,不料揭榜后却大失所望。
7、不料办案民警明察秋毫，一眼识破其低级伎俩。
8、那天我正走在街上,不料被一辆自行车撞倒,送到医院经检查,小腿骨折,这真是飞来横祸zaojv.com。
不再
(1) 他认识到自己有些理屈，就不再争辩了。
(2) 外婆执意要走，妈妈不再挽留了。
(3) 大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
(4) 除了必要的作业，老师不再给我们增加额外的负担。
(5) 假期坚持写日记就行了，不再另外布置作文。
(6) 经过老师的批评教育，李响不再迟到了。
(7) 自从修了水库，村里人不再受洪水的气了。
(8) 今年期末只考语文和算术，其他科目不再考试。
不至于
1 姐姐高考成绩不理想，但还不至于落榜。
2 姐姐高考虽然不理想，但还不至于落榜。
3 早点起床，提前做好上学的准备，就不至于那么匆忙了。
4 你都是六年级的学生了，总不至于连这点道理也不懂吧！
5 虽不至于三月不知肉味，可常是谢幕半天才想起鼓掌。
6 经过一番波折，他总算叶落归根，不至于客死异乡。
7 变化让我们不至于停滞不前，让我们的生活朝正确的方向发展，让我们实现我们期望和应得的伟大与崇高。
8 我好几回体检都没发现绝症,看样子不至于呜呼哀哉了。
补考










补课
1. 凡是没认真做这个工作的都要补课。
2. 老师为生病而落下功课的同学补课。
3. 为了给缺课的同学补课，老师宁愿牺牲自己的休息时间。
4. 我生病时，老师亲自到家来给我补课。
5. 同学们不同意利用星期天补课。
6. 天都黑了，老师还在教室里替同学们补课。
7. 我这几天忙得很，自顾不暇，不能去帮助你补课了。
8. 我们是同学,帮你补课这点小事何足挂齿。
补习
1, 李阳听从了老师的建议，周末去少年宫补习功课。
2, 婶婶东拉西扯了大半天，原来想让我帮小堂弟补习功课。
3, 她答应帮助他补习数学。
4, 唐老师耐心地帮助田芳补习功课。
5, 从考试成绩来看,只是头痛医头,脚痛医脚地补习功课不行,必须从最基本的知识补起才行。
6, 自他有病后,我们几个都竭尽全力帮助他补习功课,恢复健康。
7, 家长让孩子们上太多补习班，这是在拔苗助长，结果就会破坏他们的学习兴趣。
8, 参加补习班，往往被考生认为是上榜的终南捷径。
9, 因为他对学习的态度很不认真，所以，尽管家长非常努力地为他补习功课，效果却还是杯水车薪。
补助
1, 对贫困地区,国家采取补助形式进行扶贫。
2, 政府不但给老人发了补助金，而且还送来了生活必须品。
3, 这点补助金是杯水车薪,我们需要的钱远比这些多。
4, 为了抗议补助减少,台南市多位议员昨下午1时30分站出来帮身障者发声,一群人集结在一运河的桥上,身障团体代表和议员轮番上阵发言,个个陈词慷慨激昂,场面十分热烈。
5, 教育部长杜正胜也肯定这些大专青年志工，发挥推己及人的关怀，教育部将会继续提供经费补助，鼓励更多学生参与国际志工服务的行列。




捕


不成
1、考虑不成熟,决不要贸然行动。
2、目光短浅之人,永远干不成大事。
3、没有埋头苦干的精神做不成大事。
4、做事贵在持之以恒，三天打鱼，两天晒网是什么事也做不成的。
5、阎锡山的部队已被打得溃不成军。
6、古道热肠之所愿，无事不成！
7、英雄的事迹令许多人感动得泣不成声。
8、有了这些储备,今年过冬看来不成问题。
不禁
1 看见中国队冲出亚洲,老足球人不禁潸然泪下。
2 她曾是个弱不禁风的姑娘，由于坚持锻炼身体，成了长跑运动员。
3 听了残疾姑娘的报告，我不禁暗暗吃了一惊。
4 登上万里长城，我不禁心潮起伏，百感交集。
5 《红楼梦》中的林黛玉，是个弱不禁风的小姐。
6 看着这些幸福的孩子，我不禁想起了自己的童年。
7 看到精彩的扣球，观众们不禁拍手叫好。
8 听到这可怕的消息，我的心不禁颤抖了一下。
不仅仅
1. 爱不仅仅是甜言蜜语，更要用行动来体现。
2. 挑战固然是一种精神，适应也不仅仅是一种策略。
3. 人类如果学会与大自然和睦相处，必定会受益匪浅，得到的不仅仅是一片宁静的天空，更是与万物心灵的交流。







不通
（1）他说的似乎很有道理，实际是行不通的。
（2）这篇作文语言不通顺，读起来挺别扭的。
（3）人群把区政府围得水泄不通。
（4）外婆家住在偏僻的山村，连汽车也不通。
（5）敌人被围得水泄不通，插翅难飞。
（6）节日的天安门广场人山人海，水泄不通。
（7）他的围棋下得很好，至于桥牌可一窍不通。
（8）学习上搞缘木求鱼那一套是行不通的。
不怎么
1、人老了，两条腿也不怎么听使唤了。
2、现在有一种风气不怎么好,就是讲起话写起文章来总是面面俱到,叫人听了半天,却弄不清重点在那儿。
3、虽然这件事的客观效果不怎么好,但他们几位的动机还是无可厚非的。
4、小明是班里年龄最小的同学，平时活泼好动，不怎么喜欢看书，可是他居然在期末考试中取得了第一名的成绩。
5、他今天好像不怎么舒服。
6、那家伙自命不凡，其实不怎么样，他凭什么这样对我们？
7、他这人不怎么样,即使大权在握也不能有所作为。
8、我刚学溜冰，技术还不怎么样。每次一摔跤，我总会强忍住痛苦，装着若无其事的样子，不让小伙伴们发现。
不怎么样
1 那家伙自命不凡，其实不怎么样，他凭什么这样对我们？
2 他这人不怎么样,即使大权在握也不能有所作为。
3 我刚学溜冰，技术还不怎么样。每次一摔跤，我总会强忍住痛苦，装着若无其事的样子，不让小伙伴们发现。







不值
1 我做的这点小事，不值得一提。
2 李明说：“我应该这样做，不值得称道。”。
3 这种意外的事故,不一定谁会碰上,不值得大惊小怪。
4 像他这种奸诈的小人，在我眼中一钱不值！
5 嘴里把家说得一钱不值,可要离开家乡,真的还恋恋不舍呢!
6 这本书辞鄙义拙,不值一读。
7 他们的建议不仅一钱不值，而且包藏祸心。
8 这促荒谬绝伦的论调，根本不值得一驳。
布满
一、天空布满了乌云，快要下雨了。
二、斑马全身布满了棕、白相间的斑纹。
三、经过一个假期，教室里布满了灰尘，是该好好打扫一下了。
四、姥姥的脸上布满了皱纹，头发也全白了。
五、庄稼的叶子上布满了虫子吃的孔眼儿。
六、奶奶七十多岁了，脸上布满了皱纹。
七、货车翻覆在路边，车上的货物七零八落，布满整个路面。
八、那些布满了忠孝节义、离合悲欢的故事曾困惑了他。
部队
1、爸爸在部队工作,妈妈在家里任劳任怨。
2、部队整编后立即向大别山挺进。
3、接到命令，部队立即出发。
4、哥哥大学毕业后参了军，决心在部队里经受磨炼。
5、赶了一天的路,部队已人困马乏了。
6、我军先头部队已经和敌人遭遇。
7、部队委托地方院校为军队培养人才。
8、我们要坚决清除干部队伍中的蜕化变质分子。
采纳
（1）这项指控没有证据，法庭不予采纳。
（2）中国政府充分采纳各民主党派的建议。
（3）我们学习上要敢于兼收并蓄采纳众长。
（4）我采纳了爸爸的建议，制订一个锻炼计划。
（5）他力排众议,采纳了张扬的建议。
（6）我经过再三考虑决定采纳他的建议。
（7）老师采纳了同学们的主张。
（8）工厂采纳了爸爸的合理化建议。
踩


参赛
1、他参赛次数最多，是游泳队里资格最老的成员。
2、参赛的运动员们个个生龙活虎地进行着赛前准备。
3、今年的参赛人数增加了。
4、比赛现场，参赛的双方斗志昂扬，志在必得。
5、参赛的队员接二连三地冲过了终点。
6、这是你参赛的号码，一定要记好。
7、比赛都还没开始，他就到处耀武扬威，其他参赛者见了都摇头。
8、黔江麻将世界锦标赛引来了世界各地嘉宾纷至沓来参赛。
参展
1、这些绘作水准根本不够，也敢滥竽充数来参展！
2、这些油画水准不高，或可用来自娱，如果拿去参展，恐怕要贻笑大方。
3、这次参展的画作参差不齐，比起前次画展，逊色许多。
4、《我和星星打电话》这幅画立意新颖,富有幻想性,相比之下展室里参展的其他画都黯然失色了。






餐


残疾
1. 这种情况是个例外，因为他是残疾人，可以减免税收。
2. 我们要关心残疾人的生活，努力构建和谐社会。
3. 我们不应该嘲笑那些身体有残疾的同学！
4. 那位身体残疾，坐在轮椅上的学者是位举世闻名的科学家。
5. 残疾姑娘以顽强的毅力自学了大学的课程。
6. 王丹毛遂自荐，担当起了帮助残疾同学的重任。
7. 今年,我们学校招收了一批残疾儿童入学。
8. 虽然身体残疾，但他始终没有放弃自己的理想。
残疾人
1. 这种情况是个例外，因为他是残疾人，可以减免税收。
2. 我们要关心残疾人的生活，努力构建和谐社会。
3. 我们不要嘲笑残疾人，要尊重他们。
4. 许多残疾人自强不息、顽强拼搏的精神，感人肺腑，催人奋进。
5. 他是位残疾人，每月靠领取政府的救济金生活。
6. 我们不应对残疾人抱有歧视态度。
7. 歧视残疾人是不道德的行为。
8. 他不顾自己年老体弱,长期为一位残疾人买煤送面,这种舍己为人的精神,我们应该发扬光大。
残酷
1. 在残酷的现实面前，他的梦想被一一粉碎了。
2. 地主们残酷地剥削农民。
3. 在残酷的现实面前，她的幻想破灭了。
4. 地主以敲骨吸髓的残酷手段剥削农民。
5. 为了应对这里残酷的自然环境，动物们练就了各种特殊的本领。
6. 面对残酷的现实，选择逆来顺受成了许多人的习惯。
7. 市场经济就是这样弱肉强食,残酷无情,这是不以人们意志为转移的。
8. 他不像凶恶的人，不像冷莫无情的人，不像残酷的人，然而它是一位慈祥的老人。
惨


仓库
1、那些没用的东西杂乱地堆放在仓库里。
2、仓库四周的墙上挂满了蛛网。
3、仓库被盗之事累见不鲜。
4、这间废弃的仓库里空空如也。
5、仓库里贮藏着大量的粮食。
6、看，仓库里的各种体育器材摆得整整齐齐的。
7、由于管理上的疏漏，仓库发生了火灾。
8、把仓库里的砖块腾挪一下，好放水泥。
藏


操纵
1. 他是这件事的幕后操纵者。
2. 我幻想有一天操纵宇宙飞船遨游太空。
3. 这个组织曾经一度被坏人操纵。
4. 我不会操纵这台机器。
5. 商人往往成为官家生财的母鸡，生杀予夺皆操纵于官家之手，所谓“赵孟能贵之，赵孟亦能贱之”。
6. 单是观看木偶表演已经是赏心乐事，木偶师操纵木偶的精妙技巧，更是令人看得如痴如醉。
7. 汽车司机很熟练地操纵着方向盘。
8. 但如果只是为了操纵价格，那何必千里迢迢来达沃斯？
厕所
1、你去那里方便吧，那里有个厕所。
2、下课后的学校厕所里，同学们鱼贯而入……
3、我的爸爸特别爱看书，甚至上厕所时还要带一本书去看。
4、我一边上厕所，一边看书。






侧


测定
1) 据有关方面测定，这里的地层每年都在下降。
2) 这种测定仪器十分昂贵。








策划
一、他是这部电视剧的幕后策划人。
二、这件事是由他一手策划的。
三、老王是这部电影的策划者。
四、经过周密策划，我们决定星期天去溶洞探险。
五、他策划了一场募捐义演活动。
六、在同学们热情地参与下，我们策划了一场成功的班会。
七、市政府正在策划美化市容的方案。
八、这个事件是张明蓄谋策划的。
策略
（1）大敌当前,我们必须制定相宜的策略。
（2）采取双管齐下的策略一定可以解决这个问题。
（3）两国的策略虽如出一辙，但它们的力量却不可相提并论。
（4）再一种就是妥协，采取明哲保身的策略。
（5）我军采取先礼后兵的策略,向敌军展开政策攻心。
（6）没有任何一种策略比得上搜索营销，让你如此游刃有余。
（7）贞观年间,唐太宗李世民采取了休养生息的策略,使国家经济得以迅速恢复振兴。
（8）这种宽宏大量的气度，是黄种人一贯使用的策略。
层面
(1) 微雾的清晨，整个城市仿佛披上了一层面纱。
(2) 对醉驾采取“重典思维”，以惩前毖后，从法律层面得到了呼应。
(3) 这件事牵涉层面太广，处理起来总有投鼠忌器之感。
(4) 在意识形态层面，我们采取的是不破不立的方针。
(5) 要名正言顺，不论国内还是欧洲层面上都需要改革。
(6) 初三的我们学会了伪装，尽管远未达到自己想要的程度，却还是给自己蒙上了一层面纱。
(7) 要重塑我们国民的人文精神任重道远，不仅要从学校的人文教育抓起，而且还要从社会的各个层面，各个角落抓起，全民动员，全民共建，为把我国建设成为一个高度物质文明和高度精神文明的国家而共同努力。


差异
(1) 我国地域辽阔，南北气候差异很大。
(2) 同是一个老师教的，可是同学们的学习成绩却有很大差异。
(3) 南北方的气候差异很大。
(4) 这对双胞胎性格差异很大。
(5) 教师应该注意学生在各方面的差异,做到因材施教。
(6) 纬度的差异是影响物候的第一个主要因素。
(7) 我和姐姐的性格有着明显的差异。
(8) 我国的地形差异较大,农作物种植应因地制宜。
查出
1、在体检中被查出是近视眼，王刚希望成为宇航员的梦想顿时化为泡影。
2、那批次品被清查出来了。
3、他把钱花了,却去报被人抢劫,结果被警方查出,弄巧成拙。
4、他们想查出那陌生人的姓名职业，但徒劳无功。
5、不查出内奸，就永远不能解除心腹之患。
6、他把钱花了,却去报被人抢劫,结果被警方查出,真是弄巧成拙。
7、这次东窗事发,被查出他收取贿赂五十多万元。


查看
（1）她每天晚上总要起床,查看小宝宝的情况。
（2）市长顶风冒雨查看了市区许多危险路段。
（3）但是如何才能保证网站浏览者仔细查看网站内容，而不是走马观花似地浏览呢？







拆迁
1、筑路合同早已签订了,然而个别拆迁户又节外生枝,使工程难以正常开工。









产量
1、我国的粮食产量已经突破了五亿吨大关。
2、今年的粮食产量估计会超过去年。
3、农民采用新品种，粮食产量成倍增长。
4、工厂不能一味追求产量而不重视产品的质量。
5、由于世界经济危机的加剧，机械厂的产量也萎缩了。
6、今年雨水充足，庄稼的产量很高。
7、这种杂交水稻不但产量高，大米的品质也很好。
8、大力推广优良品种，提高农作物的产量和品质。
昌盛
(1) 昔日的唐朝是一个昌盛的王国。
(2) 我们有决心把国家建设成繁荣昌盛的社会主义强国。
(3) 我们的祖国繁荣昌盛。
(4) 我们希望祖国更加繁荣昌盛。
(5) 朗诵会上同学们表达了自己对祖国繁荣昌盛的美好祝愿。
(6) 我们的事业一天比一天昌盛，我们的生活一天比一天幸福。
(7) 人民期望我们的国家更加繁荣昌盛。
(8) 亲爱的祖国，我愿为你的繁荣昌盛献出青春。
长短
1、这些木棍长短不一，无法用它们在搭建木棚。
2、笔画的长短笔顺的先后，都必须一丝不苟才能不出错。
3、文章长短由内容决定,断鹤续凫是不可取的。
4、经过一年多的严格训练，我终於能够与上届冠军分庭抗礼，一较长短。






长假
1、今年的"十一"长假期间，广州野生动物园等风景区的游客滔滔不绝热闹非凡。
2、"五一"长假，我是足不出户，每天都在家里复习课本。
3、原本以为长假会是多彩的，然而却十分孤独。







长久
1、他无论做什么都三心二意，做不长久。
2、阿富汗长久以来烽烟不断。
3、他在那个小站工作的时间相当长久。
4、由于长久不下雨，导致河水枯竭。
5、你们这种吃吃喝喝的“友谊”是不会长久的。
6、这台收录机可以借给你长久使用。
7、经过长久的努力，他终于获得国际肯定，悲喜交杂的心情一言难尽。
8、经过了我懈努力和长久思考我终于读懂了本书。
长跑
1) 小红参加长跑比赛，由于耐力不足，渐渐地落后了。
2) 坚持长跑可以增强我们的体质。
3) 在长跑比赛中，丽丽领先我一步到达终点，取得了第一名。
4) 健身的方法很多，譬如散步、长跑、打太极拳等都很好。
5) 锻炼身体有很多方法，例如散步、长跑、游泳、打太极拳等。
6) 经过刻苦训练，对于这次长跑比赛，小兵很有把握。
7) 坚持长跑可以锻炼耐力。
8) 长跑之后,他有点疲惫不堪。
长远
1、我们应以长远的目光来看问题。
2、眼前利益要服从长远利益。
3、同学们读书，要按照循序渐进的原则制订个长远计划。
4、考虑问题要从长远利益出发，不能只顾眼前的好处。
5、办好教育，培养人才，是关系到国家前途的长远大计。
6、一个人要立足於长远，不能目光如豆。
7、办教育是百年树人的大业,要有长远的规划。
8、傍人篱壁,终不是长远之计!
常规
1, 政府称克隆动物产的肉和奶和常规产品一般无二。
2, 事物是在不断变化的,有时需要打破常规,根据新情况拟订新办法。
3, 开诚布公且按照常规行事对希腊政府来说有些新颖。
4, 尊严而又自信的几个老船长也打破常规,开了一条小艇,集体下海去了。
5, 常规的思考者喜欢清晰简明，他们讨厌模棱两可。




常年
1 这里常年干旱，人们用水非常紧张。
2 这儿的玉米常年亩产千斤，遇到丰年还要增产。
3 战士们常年驻守在冰山上，为祖国站岗放哨。
4 这座山常年被冰雪覆盖。
5 他接受聘请，担任了我们工厂的常年法律顾问。
6 勘探队员常年在野外作业，只能用帐篷遮挡风寒。
7 常年在外奔波忙碌的人们渴望过安静的生活。
8 哥哥常年参加劳动，皮肤被晒得黑黝黝的，看上去很健康。
厂商
一、这款新型汽车存在某些缺陷，厂商不得不召回所有已售车辆。
二、厂商不断地将產品推陈出新，以迎合顾客的需求。
三、许多厂商将旧產品改头换面变成新產品，这种企图欺骗消费者的作法，殊不可取。
四、厂商不断地将产品推陈出新，以迎合顾客的需求。
五、自从这块地被众多厂商另眼相看后，地价越来越高了。
六、对于商品的款式,这家厂商只求亦步亦趋,从未有创见。
七、展销广告播出之后,各地厂商蜂拥而上。
八、找到适合的代言人，是厂商拓展市场的终南捷径。
场地
1、这场地震给人民的生命财产造成了巨大的危害。
2、进入施工场地，不戴安全帽是违反安全制度的。
3、场地正闲着，人也凑手，咱们打一场篮球吧！糟怎。
4、在双方交换场地的间隙,队员们调整了情绪,以利再战。
5、鼓乐声中,运动员发扬蹈厉地走进了运动场地。
6、船舱外的大海早已成了海鸥玩耍的场地。
7、大会规定,任何国家的教练员都不能随同队员进入比赛场地。
8、别怪我建议你曲突徙薪，这场地实在挤进太多人了，为了安全得尽快疏散。
场馆
1 北京正在为奥运会营造体育场馆。
2 2008年北京奥运会的场馆建设是可以计日程功的。
3 为了举办这次大规模的运动会,扩建了许多体育场馆。







场景
1、这首动人的歌曲描绘了人民辛勤劳动的场景。
2、现在想象饿殍遍野的场景,仍让人感到害怕。
3、场景剧本既具体又粗糙，既切实又灵活。
4、我来到有甲天下之称的桂林，此时的山水场景让我心旷神怡!
5、看见暴徒滥杀无辜的场景,人们无不发指眦裂。
6、十年前的场景历历在目。
7、这一大段西风落叶的场景描写,透露出作者内心的美人迟暮之感。
8、大海波澜壮阔的场景时常在我的脑海里旋转。
畅通
（1）护路工人精心养护，钢铁大动脉畅通无阻。
（2）这马路又宽又平，汽车在上面行驶畅通无阻。
（3）交警应确保交通畅通无阻。
（4）经过交警疏通,现在公路上的车辆畅通无阻了。
（5）通过工人叔叔加班加点的抢修，第二天这条路就恢复畅通了。
（6）清除江心的暗礁，确保航路畅通。
（7）这条大路笔直宽敞，畅通无阻。
（8）交警叔叔每天都辛苦地指挥交通，保证来往的车辆畅通无阻。
超


超出
1, 其所以神化而超出于众表者，殆犹天马行空而步骤不凡。









炒


炒股
1、爸爸炒股亏了一大笔钱，妈妈对爸爸吼到，不管你用什么办法，你得把这亏掉的钱给我赚回来。
2、炒股炒房发财的人已不计其数，想发财就得争当掌勺的。
3、与牛顿的一掷千金相比，马克思的炒股规模小得多。
4、听说炒股能赚钱,一时间证券交易所门前人们趋之若鹜,争相购买股票。






炒作
1、韩寒的"彩票投注站"，是伯乐相马还是商业炒作？









车号










车牌
1) 我在车牌前左顾右盼，等待公交车的到来。









车展
1) 车展上有许多佳丽作宣传。









撤离
1、敌人人多势众，为保存革命实力，队长下令连夜撤离。
2、灭火任务已经完成,消防人员便陆续撤离了火场。
3、水灾时国军官兵奋不顾身到灾区帮助民眾撤离，灾后大家备了箪食壶浆，感谢他们。







撤销
1、有些单位已经撤销了派驻地方的机构。
2、李敏考试作弊，被老师撤销了班长职务。
3、不得人心的税收不久就被撤销了。
4、学校撤销了对她的警告处分。






撑


成


成分
1 马披善于装神弄鬼，蹦纵窜跳，其行为已略具表演成分。
2 美国研究单位的一个很大成分是大大小小的私人公司。
3 这次成功有很大的偶然成分，故不足为训。
4 指数中的某一成分在未来六个月中违约的几率微乎其微。






成品
1. 那个厂所生产的成品有很多都不合格。
2. 鬼斧神工：使原始材料变为成品。
3. 胶印压痕包装成品各车间层次分明，工作环境秩序井然。







承诺
1. 我们要有诚信，要兑现承诺。
2. 妈妈向我承诺，放假后一定带我到乡下姥姥家去玩。
3. 维珍航空承诺帮助莘莘学子在英国展开新生活。
4. 承诺不是风中的云，一吹就散。
5. 承诺没有统一售价，有时候一文不值，有时候千金难买。
6. 瑞莲家园的种种承诺变成了一纸空文！
7. 向美国人承诺他们可以不劳而获,并不会令他们信服。
8. 只要承诺了，就应该去兑现。
城区
一、周末晚高峰的到来导致城区的交通堵塞了。
二、改造旧城区的建设正在大中城市普遍展开。
三、近两年在汹涌澎湃的商海浪潮中，在异常激烈的市场竞争中，“超市”如雨后春笋般在林木葱茏，终年叠翠的太保山麓蓬勃崛起，各种商店星罗棋布于保山城区的大街小巷。







城乡
(1) 几年来，我国的邮电事业迅速发展，通讯网点遍布城乡。
(2) 我国的城乡差别正在逐步缩小。
(3) 沿海地区农民生活富裕，城乡差别进一步缩小。
(4) 改革开放以来，我国城乡面貌发生了日新月异的变化，民众的住房条件得到了很大的改善。
(5) 改革开放以来,我国的城乡差别日益缩小。
(6) 希望重庆不负众望，走出一条城乡统筹发展的创新之路。
(7) 改革开放后,城乡到处莺歌燕舞、欣欣向荣。
(8) 现在当务之急，是如何改善城乡居民的生活水平。
城镇
1、昔日的小城镇变成了繁华的大都会。
2、这座美丽的小城镇就是我的故乡。
3、“五讲四美”的好风尚,在这个小城镇里已经初步树立起来了。
4、这个小小的城镇，已经是疮痍满目，惨不忍睹。
5、到了比赛那天，人们络绎不绝地从周围的城镇赶来。
6、这个边远小城镇在许多方面虽然没法与沿海城市相比,但在人才的利用上,却说得上是马角乌白。
7、经歷战争的洗礼，整座城镇既有的建设付之一炬，得重新开始。
8、汶川大地震，许多城镇乡村都毁灭了，但我叔父全家安然无恙，非常幸运。
持有
1、王老师秉持有教无类的理念，尽心尽力地教导学生。
2、我努力说服他们，别的人对狮子持有截然不同的看法。








冲击
一、狂风掀起波涛，不停地冲击着石堤。
二、岩石在海浪的冲击下变得十分光滑。
三、当今社会的养老制度正冲击着养儿防老的旧传统观念。
四、海浪不断冲击着防护堤。
五、旧中国,民族工业在洋货的冲击下,江河日下,濒于灭亡。
六、当今世界已进入电子货币时代，电子货币对铸币税的冲击是不言而喻的。
七、他的企业经受不起新建合资企业的冲击,因而一蹶不振。
八、老先生能在经济大潮的冲击下安心做学问,黄花晚节,令我敬佩。
重建
1 洪水过后重建家园，人们又过上了安定幸福的生活。
2 受灾地区的人们正在积极开展灾后重建工作。
3 灾区人民正在恢复生产，重建家园。
4 国际红十字会援助非洲难民重建家园。
5 全国各地的人们纷纷慷慨解囊支援灾区的重建工作。
6 灾区的干部和群众同心协力，重建家园。
7 洪灾过后要尽快恢复生产，重建家园。
8 人类本身一但发生了弱肉强食的问题，这就很难重建繁荣和健康的社会。
重组
1、如果是这样，中国可能因为其金融重组而自食其恶果。
2、重组的其它方面更让人感到七上八下。








崇拜
1, 小明非常崇拜罗纳尔多。
2, 一味的崇拜洋人是不可取的。
3, 我崇拜那些不图名利、默默奉献的无名英雄。
4, 他一直是我崇拜的偶像。
5, 青少年不要盲目崇拜某些“明星”。
6, 年轻的王警官平易近人，智勇双全是同学们争相崇拜的偶像。
7, 青少年要崇尚科学知识，不要盲目崇拜什么“星”。
8, 对领导崇敬到了丁是丁,卯是卯的程度,未免就是个人崇拜了。
宠物
1) 这只宠物狗既忠诚又可爱，全家人都很喜欢它。
2) 请丢失宠物狗的同志带上有效证件前来认领,以便物归原主。
3) 自从他的宠物狗不见以后，他就一直闷闷不乐的。
4) 有一天我在路边看到一只危在旦夕的小狗，于是我把它送到了宠物医院医治之后并把它带回了家。






冲


出场
（1）小品演员赵本山一出场，台上台下立刻热闹起来。
（2）他们派人来探听我队准备出场比赛的人员名单。
（3）表演结束了，始终没有看到那位名演员出场。
（4）她写戏曲喜欢用别开生面的烘托手法,所以主人公一出场就以她惊人的美丽吸引了观众。
（5）我当初那篇认赔出场纺文章让读者的电子邮件蜂拥而来。
（6）马上轮到你出场了，拜托你快点，不要再慢吞吞了。
（7）你看他一出场就八面威风,怪不得人们爱看他的戏了。
（8）小丑一出场,观众立即捧腹大笑。
出动
一、每当夜幕降临，竹楼上便传出动听的歌声。
二、解放军出动二十万兵力，投入抗洪抢险。
三、敌人的军队全部出动了。
四、姐姐轻轻地拨弄着琴弦，弹出动听的乐曲。
五、空军出动了直升飞机，解救被洪水围困的群众。
六、蚂蚁倾巢出动搬运食物，噢，原来要下雨了。
七、20分种后，拨云见日，比赛在安全车出动后重新开始。
八、侯九云说，为了寻找陨石，有的人家甚至全家出动。
出访
1 官员出访,轻车简从为好,不必前呼后拥、大造声势。









出路
(1) 如果不加强改革,继续陈陈相因,这家工厂是没有出路的。
(2) 我们警告犯罪分子，抗拒是没有出路的。
(3) 爱国青年正在谋求国家的出路。
(4) 对于犯罪的人,我们的政策是给以出路,以观后效。
(5) 对于贫困山区的学生，或许考上大学才是他们的唯一出路。
(6) 你只有彻底坦白罪行,才有出路。
(7) 弃暗投明是一切犯罪分子唯一光明的出路。
(8) 在决定生死存亡的战役中,前进才是我们的惟一出路。
出面
1) 经过村委会出面调解，这场风波总算平息了。
2) 经过长老出面排解后，一场纠纷就此冰消瓦解了。
3) 哇！割鸡焉用牛刀？这点小事竟然还劳驾您老亲自出面！
4) 无论什么事，只要你一出面，定会马到成功。
5) 他善于排难解纷，街坊邻居有什麼争执，往往都麻烦他出面解决。
6) 这次因为他父亲大义灭亲出面作证，才能定他的罪。
7) 这件棘手事,还得您老出面协调解决,发短心长嘛!
8) 公司现在群龙无首，急需有人出面来主管一切。
出名
1、媛媛是全校出名的小画家。
2、他一箭双雕的本领在草原人家中非常出名。
3、她是全厂出名的最细心的人。
4、有些人只要能够出名，给大家骂得狗血喷头也在所不惜。
5、人怕出名猪怕壮,看来有点名气也不全是好事。
6、俗话说:“人怕出名,猪怕壮。
7、冯阿姨勤俭持家的好习惯,在我们村非常出名。
8、隔壁张大爷,通达事理,老谋深算,是我们村出名的“诸葛亮”。
出入
1 特工人员经常出入敌人的龙潭虎穴。
2 学校规定,午休时间学生不可随便出入校门。
3 他出入乘车，衣着华丽，人们见他却掩鼻而过。
4 我虽然是熟人，但仍无出入证。
5 出入于寺庙的善男信女们，一个个都显得虔诚至极。
6 他成天游手好闲,经常出入灯红酒绿的场所。
7 有些野史和演义与史实有较大的出入。
8 警察已经注意到了出入大厦的那个形迹可疑的人。
出事
一、他心里有顾虑，不敢说出事情的真相。
二、看见王*记那神色凝重的样子，就知道出事了。
三、恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象。
四、接到报警之后，警察迅即赶到出事地点。
五、听说家里出事了，他赶忙跑了回去。
六、出事的时间约摸是凌晨两点钟。
七、怕三怕四的人是干不出事业来的。
八、临了他才说出事情的真相。
出台
1、全校各班对学校出台的规定令行禁止。
2、政府改弦更张出台了一套新政策。
3、这次政策的出台，如拨云见日让光伏行业看到了希望。
4、在一阵紧锣密鼓之后，一项新的计划终于出台了。
5、关于医疗费用的报销将要出台新的规定。
6、这项制度的出台，目的在于防微杜渐，更好地建设我们的团队。
7、但对于燃油税改革何时正式出台，该人士三缄其口，只表示，目前还未获得什么消息，而一些公开的消息都已在媒体上刊登了。


出行
(1) 这里的交通四通八达，给大家的出行带来了极大方便。
(2) 今天早上下起了大雨，我们的出行计划泡汤了。
(3) 这里的交通四通八达，市民出行十分方便。
(4) 随着地铁线路地增加，人们的出行变得越来越便利了。
(5) 这辆汽车跟了我多年，为我出行方便立下了汗马功劳。
(6) 出行带现金都已经成为明日黄花了,现在人们都只需要带信用卡出门。
(7) 有个别干部喜欢造声势，讲排场，每当出行，定要车水马龙，前呼后拥，仿佛这样才能显示出他的气派。
(8) 你再别开空头支票了,只有拿出行动来,我们才能相信你的话。
初等










除


厨师
1. 王叔叔是一级厨师，他做的饭菜很有滋味。
2. 这道菜是大厨师的牛刀小试，口味果然不同凡响！
3. 厨师周围浓浓的烟熏，不，那不是烟熏，它是厨师制成的美味的佳肴。
4. 由于妈妈是个厨师，从小耳濡目染啲他也非常喜欢炸油条。






储存
1. 他把平时储存的零花钱都捐给了灾区人民。
2. 把余下的钱储存在银行里，准备将来买房子。
3. 酒窖里储存了许多一百多年前的葡萄酒。
4. 冬天商店里啥菜都有，不必储存大白菜了。
5. 计算机的核心部分是储存器。
6. 秋天好像个储存柜，所有的动物都在为冬天贮粮食。
7. 现在,市民喜欢买时令菜,不再过多地储存大白菜。


处处
(1) 草原上，处处闻歌声，遍地是牛羊。
(2) 在公园里,处处可看到春意盎然的景色。
(3) 大街小巷处处洋溢着节日的欢乐气氛。
(4) 阳春三月，百花盛开，处处充满生机。
(5) 班干部要处处起模范带头作用。
(6) 我们的老师，时时处处为全班同学着想。
(7) 祖国处处呈现出一片繁荣的景象。
(8) 每逢国庆日，处处张灯结彩，火树银花，洋溢著一片喜气。
处长
1. 山坳里到处长满了野花。
2. 他深知，此时的处长一定在圈阅文件。
3. 老王善于揣摸领导的心理,你看他的行动就与他们处长的意图若合符节,没有半点差错。
4. 他们都在暗里使劲，争夺这个处长职位。
5. 军需处长成了一座丰碑。
6. 王处长这回可走了官运，平步青云，刚刚提了处长，不久还要提局长。
7. 在这个问题上,我感到处长明显地坦护出纳员,不让她承担责任。
8. 他名正言顺地当上了校教务处处长。
9. 赵县长一上任便四处奔跑，今天这公司，明天那机关，早晨李处长，晚上刘总裁，以求笼络人心，坐稳宝座。
传出
一、天晚了,山谷里传出一阵笛声,那声音如泣如诉。
二、每当夜幕降临，竹楼上便传出动听的歌声。
三、清晨，教室里传出朗朗的读书声。
四、教室里不时传出同学们抑扬顿挫的读书声。
五、夜幕降临时，竹楼里传出了美妙动听的歌声。
六、突然,教室传出一片吵闹声。
七、教室里传出一阵悠扬的笛声，大家都听见了。
八、教室里传出了一阵阵热烈的掌声。
传媒
1. 随着经济的飞快发展,广告业方兴未艾,人们巧妙利用各种形式、各种宣传媒介大作广告,真可谓见缝扎针。









传输










传言
1、许多网路传言常传得甚嚣尘上，但事后都证实只是谣言。
2、这些传言的形式大同小异。
3、听了传言他勃然大怒,要去拼命。
4、他听了这些传言，勃然大怒，要去和人家拼命。
5、对于外界关心的传言，他只是付之一笑，避而不答。
6、面对着话筒和聚光灯，领导们个个显得神采奕奕，分别对群众所关心的问题发表了了看法；对于涨价的传言他们都一致表示：此乃无稽之谈，不足以才信。



船员
1、叔叔是个老练的船员。
2、泰坦尼克号及其全体船员均都葬身鱼腹。
3、这艘小船剎那间被惊涛骇浪吞没，幸好船员都平安获救。
4、我以后要当个船员，周游全世界，四海为家。






船长
1 船长扭转船舵，改变了航向。
2 外面风浪太大，为了安全起见，船长要求旅客都到船舱里去。
3 船长瞻望了几次远处的信号灯。
4 尊严而又自信的几个老船长也打破常规,开了一条小艇,集体下海去了。
5 哈尔威船长在灾害降临之际指挥人们秩序井然地退却。
6 哈尔威船长在灾难来临之际指挥人们秩序井然地撤退。
7 我幼时时常憧憬长大后可以成为一位船长，以睿智的头脑指引船队航行在浩瀚的大海之上。
8 我叔叔是个船长,要我介绍你去做海员,真是易如反掌的事。
9 船长一看漏水无法堵住，当机立断地宣布弃船。
船只
1、宁静的港湾里停靠着许多船只。
2、风暴使很多船只沉没在大海中。
3、过往船只纷纷停泊在港口以期躲避即将来临的台风。
4、江面上大雾弥漫，船只被迫停止了航行。
5、在风浪中，船只很容易偏离航向。
6、百慕大三角区是一片充满神秘和恐怖的海域，经常会有船只在那里迷失方向。
7、如果我是灯塔，我将指引迷失的船只。
8、眼前一念通天,看不到任何船只。
串


窗口
(1) 春运期间，各大车站都加开了多个售票窗口。
(2) 作文是老师了解同学们心理的一个窗口。
(3) 这两人被围困于火灾中,在九死一生之际,竟然从窗口爬出来,逃出了险境。
(4) 在万籁俱寂的深夜,他的窗口还亮着灯光。
(5) 我从窗口往外张望时，看到许多小孩一面玩耍一面叫嚷。




创办
（1）既然有充裕的资财,又有决心,那么创办一所学校,就轻而易举了。
（2）校领导经过艰苦奔波,终于创办起一个微机打印车间。
（3）爷爷已经七十多岁了，身体还是很硬朗，还加入了社区创办的老年大学。看，他正屏息凝神地练着太极拳呢！







创建
1、几十年来，他们同甘苦，共患难，共同创建这个美好温馨的家。
2、开展创建文明城以来我们的城市面貌焕然一新。
3、1927年,***创建了井冈山革命根据地。
4、他的业绩表明他坚韧不拔，富有创建，足智多谋。
5、为了创建卫生城市,大家群策群力,劳而不怨。
6、肥城正在如火如荼的开展创建全国卫生城市,全市人民都积极地投入到创卫活动中,我们中小学生也积极地参与,去美化我们周边的环境。



创意
1、广告创意应切忌喧宾夺主。
2、这件美术作品只是依样画葫芦,一点创意都没有。
3、这件雕塑品里出外进,很有创意。
4、这次活动的创意很好，受到了大家的欢迎。
5、凭借他那天马行空的想象力,得到了众多创意杂志和广告代理的青睐。
6、这几部电视剧的情节大同小异，让人觉得毫无创意。
7、中华世纪坛的建筑别具一格,很有创意。
8、网站的致胜之道在于创意与商场定位结合得天衣无缝。
此处
1, 从这些建筑上依然还能看到往日此处繁华的痕迹。
2, 侦探们在此处守了整整两天，却如水中捞月，未有结果。
3, 此处地形龙蟠虎踞，是块风水宝地。
4, 他徒步登顶黄山，此处已是山穷水尽，他放眼望去一片尽善尽美之景。
5, 我对此处充满了幻想，不知道此处的呼吸一下这里的空气会是什么感觉。
6, 他在此处无法发挥所长，只好另谋高就。
7, 此处水灾年年,沉灶产蛙,人民早已搬迁。


此次
1、我已有心理準备，此次考试纵然名落孙山，也不气馁。
2、此次调动,我很想不通,听他一说,醍醐灌顶,我全理解了。
3、此次篮球友谊赛,中国女队必操胜券。
4、此次友谊赛，中国女排必操胜券。
5、会议一开始，*席便单刀直入地说明此次会议主题。
6、此次执行飞行任务,一定要胆大心细,平安返回。
7、以他的人缘和能力，此次升任经理，是水到渠成的事。
8、此次球赛，只要大家通力合作，众志成城，就有机会得到胜利。
此前
1、在悉尼的这12个月与我此前的预期大相径庭。
2、人们希望此前负隅顽抗的各公司能步南方保健之后尘。








此事
1) 此事既然已经开始,只好一不做,二不休。
2) 此事迫在眉睫,刻不容缓。
3) 我一定要把此事查清。
4) 此事还没解决,你别以为万事大吉。
5) 此事不宜冒进，大家先平静下来，三思而行。
6) 你干预此事就是在我的责任范围内越俎代庖。
7) 此事法官自有公断，不容他在法庭强词夺理，狡辩耍赖！
8) 他对此事解释得头头是道，我们不得不相信他。
此致










次数
1、他参赛次数最多，是游泳队里资格最老的成员。
2、这次数学竞赛中，刘伟取得了优异的成绩。
3、这次数学考试，全班有猿缘人得了满分，其余的人也都在愿缘分以上。
4、我在这次数学竞赛中考得了第一名，心中不禁暗自高兴。
5、经过老师的教育，弟弟迟到的次数减少了。
6、不认真是导致这次数学考试不及格的主要原因。
7、小红在这次数学竞赛中取得了第一名。
8、参加这次数学竞赛的同学都是来自各个学校的精英。
从不
(1) 爸爸办事认真仔细，大事小情从不马虎。
(2) 他为人宽宏大量,从不为小事计较。
(3) 这位老科学家一生无私奉献，从不追逐名利。
(4) 妈妈又要工作，又忙家务，任劳任怨，从不叫苦。
(5) 爸爸一心为公，从不计较个人得失。
(6) 他什么时候都和颜悦色,从不发怒。
(7) 他是一个正直的人，从不欺软怕硬。
(8) 我做作业从不敷衍了事，而是认真对待。
从没
（1）他非常顽强，从没向困难低过头。
（2）他失败了很多次，然而他从没有灰心。
（3）早晨的海湾风平浪静，好像昨天的那场暴雨从没有发生过。
（4）他很顽强，从没向困难和挫折低头。
（5）小红对从没有接触过的电脑一窍不通。
（6）兄弟二人感情融洽，从没有闹过矛盾。
（7）不管遇到什么样的挫折,他从没失望过。
（8）曹伟学习非常努力,刻苦钻研,从没有不求甚解的现象。
醋


村庄
一、翻过这座山，一片小村庄展现在我们眼前。
二、暮色中的小村庄升起了缕缕炊烟。
三、山洪倾泻而下，淹没了整个村庄。
四、村庄的四周有青山环绕，碧水长流。
五、由于村庄被淹，人们就都搬迁到了这里。
六、这个小村庄由于出土了大量的文物而远近闻名。
七、大水裹着泥沙一路倾泻下来，瞬间便吞没了山下的小村庄。
八、滚滚浓烟已扩散到村庄上空了。
错过
(1) 他办事总是瞻前顾后，为此错过了许多良机。
(2) 这是千载难逢的机会，千万别错过！
(3) 遇事犹犹豫豫的，往往会错过机会。
(4) 他错过了百年一遇的日全食景观，不能不说是个缺憾。
(5) 你要好好把握，不要错过这个机会。
(6) 爸爸年轻时错过了时机，没有上大学。
(7) 他是一位目光短浅的商人，错过数次发财致富的机会。
(8) 姐姐应该报考研究生，错过了机会又得等一年。
搭


搭档
1、他们俩同桌了一年，成了学习上的好搭档。
2、他俩是舞臺上老搭档了，所以演起来配合得得心应手。
3、曾是一对珠联璧合的搭档，哈克曼走到哪里，到处都有为痴狂的追随者。
4、他俩是舞台上老搭档了，所以演起来配合得得心应手。
5、这两位影坛上的老搭档散伙后,便各奔前程了。
6、在几年的小学生活中，同桌既是我的学习搭档，又是我的好朋友。可这个学期我和女生李某为同桌。说起来也真是冤家路窄，我和她是死对头。



搭配
1、他注重上衣和裤子的搭配，整个人显得很精神。
2、这两个人一高一矮，站在一起不搭配。
3、造句时要注意词语的合理搭配。
4、我们应该荤素搭配饮食，这样才能获得充分的营养。
5、他俩搭配演出的默契，真可说是天衣无缝。
6、她的裙子和上衣搭配起来有别具一格的魅力。
7、这件鹅黄色的上衣和那条黑色的裤子穿在妹妹身上，真是绝佳的搭配。
8、床是卧室的主角，床罩则是灵魂，卧室的典雅与否取决于床罩与卧室整体搭配是否相得益彰。
9、有经验的报纸编辑常常把编好的一个版面，比作办好一桌筵席，要大盆小盆，甜酸苦辣，搭配整齐，色香味俱全让"顾客"大块朵颐。
打动
一、这一大段描写苍白无力，并没有打动读者的心。
二、小说中所洋溢出的作者那炽热的情感，打动了每一位读者的心。
三、老师的一番话，深深打动了我们的心。
四、这一番话他说得很动情，深深打动了在场的每一个人。
五、这些富有魅力的神话故事，深深地打动了孩子们的心。
六、老师一番意味深长的话语，打动了我们。
七、他恳切的言辞、真诚的态度深深地打动了老师。
八、老师那亲切的话语深深地打动了我。
打断
一、弟弟和小伙伴们在院子里的吵闹声打断了他的思路。
二、敲门声打断了我的沉思。
三、他们的谈话并没有因我的出现而被打断，他们仍然在兴致勃勃地谈论着。
四、这样的自言自语被一口花生米而打断。
五、妈妈语重心长的告诫，却被我不耐烦的打断了。




打发
1、假期要多读点书，不能光靠看电视打发日子。
2、我连说带哄，好容易才把捣乱的弟弟打发出去。
3、星期天，妈妈打发我去买菜。
4、她三言两语就打发走了李强，又开始埋头于自己的学习。
5、这种小人，只要虚与委蛇，将他打发掉，不必得罪他。
6、他没事时就写些风花雪月的小品文来打发时间。
7、他咬牙切齿，在盘算如何毁灭敌人的遐想中打发时光。
8、兹事体大，哪里是一个拖字诀所能打发得了的。

打官司
1、张叔叔委托律师代理他打官司。
2、国产故事片《秋菊打官司》博得了观众的好评。
3、他常常代人捉刀,为别人打官司。
4、他权衡得失后,决定不再打官司了。
5、他们是尺布斗粟的兄弟,现正在为争夺家产,大打官司呢!
6、狗腿子把爷爷按倒在地,打得皮开肉绽,昏死过去还不住手,直到爷爷表示再也不打官司了,才肯罢休。



打牌
1. 她们一群人天天不是逛街就是打牌，真是物以类聚。
2. 他这人见猎心喜,一见打牌手就痒。








打印机










打造
1 这件艺术品是经过千锤百炼打造出来的精品。
2 他闭门造车，打造了一架直昇机，结果不能飞。
3 整容手术从人体美学角度打造朱唇皓齿。
4 高品质的景观设计与建筑相得益彰，将星海湾打造成为烟台市标志性的居住社区。
5 刘德华这次的演唱会重金打造，登峰造极，让他的演艺生涯又达到巅峰。
6 作为一个旅游胜地，我们最大的希望就是让旅客体会到无拘无束的感觉，所以，打造家一般的客房能使旅馆倍感亲切，达到宾至如归的效果。



大道
1) 我们在社会主义的康庄大道上不断向前迈进。
2) 他虽然能将大道理讲得头头是道，却总是无法付诸行动。
3) 我们应精神焕发地行进在四化建设的大道上。
4) 广阔的大道上，车来车往，毫无阻碍。
5) 江滨大道上来往的车辆络绎不绝。
6) 这是通往幸福的康庄大道。
7) 出国留学对于李杰来说可是阳关大道。
8) 汽车在宽阔的大道上奔驰。
大街
1 入夜，人民大街华灯璀璨，车水马龙。
2 一辆小轿车在大街上横冲直撞。
3 人民大街笔直而宽阔。
4 入夜，人民大街灯火辉煌，车水马龙。
5 大街上往来的行人和车辆络绎不绝。
6 国庆之夜华灯齐放，照得大街小巷亮堂堂的。
7 大街小巷处处洋溢着节日的欢乐气氛。
8 每当佳节来临，大街小巷都洋溢着喜庆的气氛。
大力
1、大力发展经济，不断增强国防实力。
2、大力普及九年义务教育，提高全民族的素质。
3、我们要大力发展科学技术，追赶世界先进水平。
4、我们要大力推广普通话。
5、我们要大力兴修水利，免除旱涝灾害。
6、我们要大力提倡人人都讲普通话。
7、农业生产应大力推行节水灌溉技术。
8、我们应大力振兴农村经济。
大米
1) 这个地区出产的大米品质优良，很受欢迎。
2) 白酒是用高粱、大米等粮食酝酿成的。
3) 他把芝麻与大米混同在一起。
4) 这种杂交水稻不但产量高，大米的品质也很好。
5) 李华家蓄积了很多大米。
6) 奶奶端出一锅香喷喷的大米饭。
7) 我的哥哥力气很大，对于他来说，把五十斤的大米扛上楼很轻松。
8) 雨点有时候想大米粒，有时候象珍珠，一闪一闪的漂亮极了。
大批
1. 色彩鲜艳的布料吸引着大批顾客。
2. 我们需要大批有魄力、懂技术、会管理的干部。
3. 这个案子牵连了一大批人。
4. 在群众性的汇演中，涌现了一大批优秀剧目。
5. 经过警察的仔细搜查，终于在隐蔽的角落里发现了大批赃物。
6. 这家工厂每天都会向商店输送大批商品。
7. 当年，大批热血青年历尽艰辛，寻求救国的真理。
8. 这座城市里涌进来大批南腔北调的生意人。
大赛
1 年轻运动员必须经过大赛的反复锤炼。
2 周一下午，全校同学集合在操场上参加集体舞大赛。
3 奥运大赛迫近，运动员们正抓紧训练。
4 在轮船模型大赛上，我获得了一等奖。
5 端午节我市举办了龙舟大赛，热闹非凡！
6 今年的“超级女声”选拔大赛，轰动全国。
7 他是第一次参加世界大赛，不免有些紧张。
8 听说要举行劳动技能大赛，工人们一个个精神振奋，摩拳擦掌，决心取得好名次。
大师
1 品尝着烹饪大师做出的精美菜肴，大家赞不绝口。
2 广大师生响应学校号召，积极参加植树造林活动。
3 侯宝林大师表演的相声，诙谐幽默，饶有风趣。
4 这个大师表演的魔术精彩极了。
5 大师仔细地鉴赏这幅画卷，不时发出啧啧的赞叹声。
6 中国古代的许多政治家都是智谋大师。
7 站在旁边的那个青年是这位绘画大师的嫡传弟子。
8 少林寺德高望重的大师亲自演示了这古老的运动。
大使
1、两国建交后，各自在对方设立了大使馆。
2、美国轰炸我国驻南斯拉夫大使馆的消息传来，全国人民无不悲愤填膺。
3、中国青年应肩负起建设祖国保卫祖国的伟大使命。
4、自从被选为鸟类公益形象大使，小麻雀一直在忙碌着。
5、在国庆节招待外交使节团的宴会上,各国大使夫人个个珠光宝气,光彩耀目。
6、我们青少年犹如旭日东升,肩负着将来的伟大使命。



待会儿
一、你有话待会儿再说，别在客人面前无理取闹。
二、你待会儿回答主考官问题时，态度要从容不迫。








担忧
一、爷爷退休了还在为祖国的前途担忧。
二、听说他病了，我们都很为他担忧。
三、他的病情起伏不定，让人很是担忧。
四、俗话说：儿行千里母担忧，做父母的总为儿女操心。
五、北方土地沙化越来越严重，前景令人担忧。
六、他的健康很令人担忧。
七、公司的职员各分派系,革凡成圣,真让人为公司前途担忧。
八、公司的职员各分派系,钩心斗角,真让人为公司前途担忧。
单打
1、我国乒乓球选手取得了女子单打决赛的冠军。
2、她已连续三年获得女子乒乓球单打冠军。
3、他摘取了乒乓球男子单打比赛的金牌。







诞生
1、员怨源怨年新中国诞生，饱受压迫的中国人民终于可以扬眉吐气了。
2、员怨源怨年员园月员日，中华人民共和国诞生了。
3、听爸爸说我诞生在一个初春的早晨。
4、***同志就诞生在这个小屋里。
5、他们在新中国诞生的前夕被反动派杀害了。
6、中华人民共和国的诞生，是无数革命先烈用鲜血和生命的代价换来的。
7、1921年7月，伟大的中国共产党诞生了。
8、马克思诞生于员愿员愿年缘月缘日。
党


当


当成
1, 干部子弟不要把自己的父母当成靠山。
2, 你千万不要把大家的一片好心当成恶意。
3, 不要把荣誉称号当成骄傲的资本，而要当成前进的动力。
4, 十全十美虽然不可能，但把它当成追求目标亦无妨。
5, 他心不在焉的用脚拨着石子，把别人的话都当成耳旁风。
6, 对那些不实的流言，他一向当成秋风过耳，不予理会。
7, 这位学生将老师的训诲当成秋风过耳，全然不放在心上。
8, 许多公众人物把热心公益，当成沽名钓誉的终南捷径。
当天
1、当天的作业要当天完成，不容拖延。
2、当天学的功课要当天复习，趁热打铁才能记得牢。
3、他每天都阅览当天的晚报。
4、当天夜里，我左思右想，也弄不清失败的原因。
5、莹琨心花怒放，恨不能马上就去，不过有人告诉她马车当天没空。
6、当天歌舞欢庆，通宵达旦。
7、每位同学都态度认真,独自地完成了当天的功课。
8、孩子们由于认真复习当天的功课,所以能从容不迫地回答老师的提问。
当作
1、小丽的作文被当作范文让同学学习。
2、中国民间历来把鸳鸯当作恩爱夫妻的象征。
3、过去,人们常把流星当作不祥之兆。
4、王奶奶送给小兵一枚大苹果当作他做好事的酬谢。
5、有时候，我们把梦想当作一种幻想，而不是一种可能。
6、这些法西斯匪徒竟然把荼毒生灵当作一种乐趣,真令人发指。
7、满招损,谦受益,我们应当作为座右铭。
8、物以稀为贵,江南的菱角到了北方,竟被一些人当作装饰品。
档


档案
1, 我们的学生档案被学校封存在档案室。
2, 这些档案要由专人管理。
3, 每个老师的档案材料都已输入了电脑。
4, 经过查阅档案,这块地方确实是张庄的,你们无可争辩。
5, 传送大大小小的电子音乐照片影片及商业档案。
6, 想在我的电脑里找到那个档案简直是大海捞针！



岛


到期
一、那批货款已经到期了。
二、一到期末大家复习起来手忙脚乱的。
三、每到期末考时，就会看到同学们夜以继日地猛抱佛脚。







盗版
（1）这场盗版风波让他惹上了官司。
（2）这本书印刷粗糙，错误百出，一看就知道是盗版货。
（3）书摊的盗版书刊一度多如牛毛,经整顿已大有好转。
（4）走私、贩私、盗版、侵权日益猖狂,他大声疾呼,希望社会各界人士共谋对策。
（5）他们大量地印制盗版书籍,简直是肆无忌惮。
（6）走私、贩私、盗版、侵权日益猖狂,出版界大声疾呼,要严厉打击这些不法行为。
（7）你竟敢以身试法,制作盗版光盘出售,你这是明知故犯,罪上加罪。
（8）盗版光碟的手法日新月异，让警方和业者防不胜防。
（9）书摊上出售的书籍,有一些是盗版的。
道教
（1）他们宣扬偶像神异，诱惑愚民，和道教同样不足为训。









道歉
1 错怪了别人，应赔礼道歉。
2 我的话伤害了你，向你赔礼道歉。
3 他向小刚道歉，澄清了误会，两个人又成了好朋友。
4 大家都豁达地接受了小王诚恳的道歉。
5 我诚恳地向你赔礼道歉，请你原谅。
6 做错了事,应该向别人道歉。
7 如果你无意间伤害了别人，就应该向人家道歉，说一声“对不起”。
8 你主动找她赔礼道歉，她不会不答理你。
低头
（1）他一句话也不说，只顾低头做自己的事。
（2）他很顽强，从没向困难和挫折低头。
（3）举头望明月,低头思故乡。李白 
（4）在铁的事实面前,他骨腾肉飞,只得低头认罪。
（5）你别怪我趋炎附势，要知人在廊簷下不得不低头啊！
（6）父亲头顶烈日,在大风大浪里坚持搞科研,不向大自然低头的精神,永远激励着我在人生道路上奋勇前进。
（7）犯罪分子,在信而有征面前不得不低头认罪。
（8）在铁的事实面前,他哑口无言,只得低头认罪。
低温
1、这种低温天气一直连续了十几天。









滴


抵达
1. 当我们抵达目的地时，天已经黑了。
2. 飞机按时抵达目的地。
3. 他排除万难，安全抵达目的地。
4. 船离开基隆佰后，一帆风顺地抵达高雄港。
5. 日积月累，才能创造财富和智慧，最后抵达终点，赢得荣耀。
6. 哦！高速公路，咫尺天涯，轻松抵达任何地方。
7. 有了这张通行证，你就可以畅通无阻地顺利抵达目的地。
8. 船离开基隆港后，一帆风顺地抵达高雄港。

抵抗
1 每当遇到危险时，负鼠从不进行抵抗，而是爬到树上躲藏起来。
2 我军顽强抵抗，击退了张牙舞爪的敌人。
3 我军的顽强抵抗使得敌人的进攻又一次失败了。
4 中华民族有着宁死不屈抵抗外来侵略者的光荣传统。
5 上半场甲队还作一些抵抗，下半场在乙队的强大攻势下，就只有束手就擒的份了。
6 这是一支无坚不摧的军队,是抵抗外敌、保卫国土的钢铁长城。
7 虽然鬼子已穷途末路了,但仍然在作殊死抵抗。
8 敌人侵略我国，我们当然要奋起抵抗，岂能坐以待毙？
地板
1) 地板上有一条裂缝，要修理一下。
2) 妈妈将地毯擦洗干净，铺在客厅的地板上。
3) 听到儿子负伤住院的消息，王叔叔坐立不安，在地板上走来走去。
4) 昨天,我不小心把油瓶弄翻,姐姐不动声色地帮我把地板擦得干干净净。
5) 脚下简洁大方的拼木地板与繁复的装饰相得益彰。
6) 晨曦象手指般地渐渐伸入，照射在那铺着阔幅地毯的地板上。共2页:12下一页。
7) 当初真是凄风苦雨,我一个人住在一间潮湿阴暗的屋里,睡在冰冷的地板上,真是度日如年啊!


地名
1、江西四百年后,有地名曰西水,虎踞龙盘,水绕山环。









地下室
1、地下室光线阴暗，空气潮湿。
2、地下室里黑灯瞎火,什么也看不见。
3、史考莉：你在地下室是因为他们怕你，怕你的义无反顾。
4、史卡利：你在地下室是因为他们怕你，怕你的义无反顾。






电车
1、在同一辆无轨电车上,有偷钱包的小偷儿,也有对丢钱包的解囊相助的雷锋;人,真不一样啊!









电动
(1) 过生日这天，妈妈给我买了一个灵巧的电动小汽车。
(2) 妹妹对那电动玩具感到好奇。
(3) 他用电动榨汁机榨取新鲜的橙汁。
(4) 爸爸出差回来给小胖买了个电动飞机,盼了半年多的小胖终于如愿以偿了。
(5) 既然玩电动玩具会影响功课，那么就不要去玩就好了。
(6) 快要期中考了，他还一直看电视、打电动，一副若无其事的模样。



电力
1) 这列火车不是烧火的，而是用电力机车牵引的。
2) 即使是电力管理部门,也要近水惜水,节约用电。
3) 一些纯电力汽车也已经面世，更多的种类纷至沓来。
4) 此外，我市自来水、电力的扩建工程，公路建设工程，都在齐头并进。






电器
1) 由于盲目引进,一哄而上,有的家用电器现在已供过于求。
2) 她常向老师傅请教电器维修的难题。
3) 这种电器虽然价钱便宜,但和名牌产品一比较,就相形见绌了。
4) 精益求精，止于至善是益而益电器事业永续经营的方向。
5) “电器直线下降啦，大家快来呀！”推销员正讲述着自己店内的活动。我先下手，挑到了最好的。正所谓先下手为强。
6) 我是个学生,是个消费者,又到月底了,囊空如洗啊,哪有钱买你推销的电器。
7) 他家里没有宽敞的房屋，没有豪华的汽车，甚至没有高档的家用电器；但是他有一个美满和谐的家庭。
8) 今天在科学课上学习了电线为什么会短路，短路就是电路某一部分的两端直接接通，使电路上的用电器不能正常工作。

吊


调研
1 展批评和自我批评怕丢面子，怕得罪人，提意见建议避重就轻；检查工作不看现场和实绩，看文件、资料多少，文字资料越多说明工作越优秀；开展调研走过场，调研报告不切实际，大篇幅应用复制粘贴；劳民伤财搞形象工程。









跌


定价
1、可是定价的困难依然存在，这个项目也会有始无终。









定时
一、你不用发愁，到了一定时机，事情自然就会瓜熟蒂落的。
二、假定时间可以倒流,那该有多好啊!
三、当弗吉尼亚州的政治动荡不定时，经济却欣欣向荣。
四、为了在指定时间内将消息传达各地,他紧张奔走,弄得汗流浃背。
五、在断奶前，母猪会在一定时间间隔哺育她的儿女。
六、您还可以设置定时备份，这样您就可以一劳永逸了。
七、吃饭不能定时定量,使胃得不到很好的休息,久而久之便容易患胃病。
八、当我们受到别人肯定时，应当谦虚为怀，可别得意忘形。
定位
1 出版体制改革不由分说地影响着印企体制定位。
2 鲜明的主题定位能使一个主题乐园脱颖而出，与众不同。
3 按照规划，这里将定位为步行街，商业前景不可限量。
4 网站的致胜之道在于创意与商场定位结合得天衣无缝。






动画
1、这套系列动画片很受孩子们的欢迎。
2、弟弟兴致勃勃地观看动画片。
3、小弟弟高兴看动画片，不喜欢看故事片。
4、动画片里，小狐狸没走几步，“啪”，撞到了前面的树上，碰得头晕眼花，眼冒金星。
5、至此,“1990年国际科学探险”活动画上了圆满的句号。
6、妹妹一边吃零食，一边看动画片。
7、妈妈出门时叮嘱我要认真做作业，不许偷看电视，这么好的机会，我又怎能错过呢？我开心的欣赏着动画片，当听到妈妈的脚步声时，我迅速关掉电视，装着若无其事的做作业。妈妈一看我的作业，脸一点一点阴沉下来。……
8、不同文化层次、不同年龄阶段的观众，几乎都津津有味地把它看作小品、滑稽剧、伦理道德片、趣味动画片、世象纪录片。

斗争
1) 只有斗争才能求得和平。
2) 中国人民同帝国主义侵略者进行了英勇的斗争。
3) 中国人民反抗侵略的正义斗争，曾经得到世界上许多国家和人民的援助。
4) 必须深入开展反腐败斗争，进一步端正党风。
5) 她顽强地同病魔作斗争，倚在床上写出了这部长篇小说。
6) 中国人民同情并支持被压迫民族的正义斗争。
7) 抗战时期，爱国青年纷纷奔赴延安，投身到火热的斗争中去。
8) 经过艰苦卓绝的斗争,红军取得了战斗的胜利。
都市
1, 上海真是个繁荣的大都市，公路上有川流不息的车辆。
2, 现代化的大都市高楼鳞次栉比。
3, 北京是一座古老与现代并存的大都市。
4, 第一次来到大都市，他有点儿蒙头转向。
5, 都市固体废物亦是迫在眉睫的严峻问题。
6, 广州是一个现代化的大都市，也是一座美丽的花城。
7, 在拥挤的大都市里，跑车可说是英雄无用武之地。
8, 都市生活节奏过快，很难找到悠游自在的心境了。
毒品
(1) 国家采取非常手段打击*品犯罪。
(2) 这个月，干警们查抄了五公斤*品。
(3) 边防战士正在查禁*品。
(4) *品走私的手法可说是无孔不入，往往让警方伤透脑筋。
(5) 对*品犯罪必须严厉打击,不能罞方为圜,有所宽容。
(6) 这些人被当场查获吸食*品，哑口无言，只好束手就擒。
(7) *品害得许多人家徒四壁，一文不名。
(8) 这些*品时刻漫布于我们的大街小巷。
赌


赌博
1、在百无聊赖之际,他选择了*博。
2、这几年生活富裕了，一些人却染上*博的恶习。
3、在家人的劝告下，他下定决心不再*博。
4、警察刚才又捣毁了一个*博场所。
5、妈妈极力劝说爸爸不要去*博。
6、这些人聚众*博，叫警察收拾了一顿。
7、千万不要染上*博，不然你会误入歧途。
8、我们村的*博窝点被警察叔叔摧毁了。
渡


端


端午节
（1）端午节吃粽子、赛龙舟的风俗由来已久。
（2）端午节，民间有吃粽子、赛龙舟的风俗，传说是为了纪念屈原。
（3）端午节吃粽子、赛龙舟，是中华民族古老的风俗习惯。
（4）端午节吃粽子是从古代沿袭下来的风俗习惯。
（5）端午节我市举办了龙舟大赛，热闹非凡！
（6）今天是端午节，来点粽子吗？
（7）传统的端午节食物是粽子，内有馅料，用竹叶捆起来。


短片










队伍
1、***率领秋收起义的队伍上了井冈山。
2、保持步调一致才能确保队伍打胜仗。
3、受阅的队伍步伐整齐，威武雄壮。
4、我加快脚步追赶前面的队伍。
5、我们的队伍还得扩充一些新生力量。
6、游行的队伍如大海的怒涛，势不可挡。
7、体育组陈老师在队伍前喊着口令,整顿队形。
8、游行的队伍从四面八方汇合到天安门广场。
对抗
一、我国不想与他国搞对抗。
二、也不能把非对抗性矛盾激化为对抗性矛盾，自讨苦吃。
三、汉高祖刘邦不拘一格的重用人才，在于项羽的对抗中最终功成名就，只是在治理朝政时没有能够做到精兵简政。
四、你这么瘦小，想要对抗他，简直就是螳臂当车。
五、为了保护家园，我们就是手无寸铁也要和强盗们对抗。
六、他把敢于对抗他的人都斩尽杀绝。
七、汉奸和日本侵略者狼狈为奸,对抗日根据地进行疯狂扫荡。
八、经过数日的对抗，双方都已是强弩之末，兵疲马困了。
对外
一、对外开放不是权宜之计，将长期坚持下去。
二、对外开放打开国门，要有很大的勇气。
三、我们一定要坚持对外开放的正确方针，再也不能走闭关锁国的老路。
四、他对外界事物麻木不仁。
五、随着对外开放的深入，我们需要学习很多对外礼节。
六、双语教学对外语学习的促进作用是不言而喻的。
七、我们对外国人应该不卑不亢，而不能低声下气。
八、面对外患将至，统治者却依然如燕雀处堂，不知危机四伏，实在可悲。
蹲


多半
1、爸爸回到家连饭都顾不上吃，倒头就睡，多半是工作得太累了。
2、没有明确目标的会议多半是徒劳无功。
3、这篇文章的论述多半叠床架屋，不够简明扼要。
4、从最后的结论看来不也差不多半斤八两吗？
5、他们多半是为了糖而冲锋陷阵。
6、古代和尚学经,多半靠师傅口传心授。
7、成功的人多半实至名归，而失败者也往往咎由自取，因为他们相信运气不如相信自己，如果一个人相信运气会从天而降，他会不断拒绝身边的各种机会，不能接受任何磨练和考验，最后当然没有人愿意给他任何机会。


多方面
1 他们谈话的范围很广，涉及政治、经济、文化等许多方面。
2 警察经过多方面的调查,终于弄清了这个走私集团的内幕。
3 文颖同学有着多方面的爱好,如打球、画画、游泳等,样样都行。
4 这个边远小城镇在许多方面虽然没法与沿海城市相比,但在人才的利用上,却说得上是马角乌白。
5 在许多方面印度似乎都在走向一条康庄大道。
6 一个人的知识结构应该由多方面组成。
7 他多方面的成就给人深刻印象；他博学多才。
8 她从自我欣赏中得到的乐趣是多方面的，至高无上的。
多媒体
1、我们怀着好奇的心情走进了这间功能完备的多媒体教室。
2、我利用多媒体器材来上课，收到了事半功倍的效果。
3、面对中国足球的无奈,许多中国球迷喊“打”,很多媒体也“随声附和”。







夺


夺取
一、我国女排有信心夺取世界冠军。
二、由于配合默契，他俩在男子乒乓球双打比赛中夺取了冠军。
三、同学们每天都刻苦训练，为夺取校运会冠军而努力奋斗。
四、只有通过武力,才能夺取属于自己的领地。
五、为了夺取猿园怨高地，战士们冒着敌人的炮火发起冲锋。
六、夺取全国胜利,这是万里长征走完了第一步。
七、曹操为了夺取大权苦思冥想，终于找到一个借刀杀人的办法来除掉心腹大患。
八、我军战士乘机反攻,一举夺取了制高点。
恩人
1. 共产党是劳苦大众的恩人。
2. 他是我的大恩人，我如果忘恩负义，就连禽兽都不如了！
3. 若不是大恩人拔山扛鼎,我命休矣!
4. 他这样对待救命恩人，如此忘恩负义，迟早会受到上天的惩罚。
5. 他对恩人说,请留下姓名,日后结草衔环,好做个报答。
6. 你这个忘恩负义的东西,竟然出卖自己的恩人!
7. 这些人真是愚不可及,受骗后还把骗子当恩人。


儿科










发病










发电
1、利用风力发电，既可节约能源，又能保护环境。
2、草原上的发电机是以风为动力的。
3、源源不绝的水流推动着水轮发电机,就产生了强大的电流。
4、水电站正式发电的日期已是指日可待,过几天我们就能用上电灯,看到电视啦!






发放
(1) 这个银行给某镇发放一大笔贷款。
(2) 爸爸公司的待遇很好，逢年过节都会发放礼品。
(3) 他们面临的挑战之一是向流离失所的老年人发放药品。
(4) 这次发放奖金的决定,因不符合财政制度,只好收回成命了。






发怒
1、他什么时候都和颜悦色,从不发怒。
2、天空发怒了，吓得云低下了头，不敢看着他，太阳更胆小了，他匆匆忙忙的溜了。
3、雄狮突然发怒了,把游人吓得直往后退。
4、她什么时候都和颜悦色，从没见过她发怒。
5、你必须平心静气听我跟你解释这件事，先别发怒。




发起
(1) 一向俯首帖耳的他，今天竟然对领导发起了脾气。
(2) 小猫蹲伏在草丛里伺机向猎物发起进攻。
(3) 辣椒跌价了，妈妈望着丰收的辣椒发起了愁。
(4) 他那强健的体魄，使对峙的小偷不禁发起抖来。
(5) 别看他平时俯首帖耳,发起怒来挺吓人的。
(6) 拂晓前，我军向敌人阵地发起攻击。
(7) 突击队在炮火的掩护下向敌人发起进攻。
(8) 为了夺取猿园怨高地，战士们冒着敌人的炮火发起冲锋。
发言人
一、这位大名鼎鼎的发言人曾到萨克拉门托州议会去过。









发炎










法庭
1 他执法不徇私情,大义灭亲地把儿子送入法庭。
2 这项指控没有证据，法庭不予采纳。
3 法庭对那个案子作了判决。
4 法庭是一个讲理的地方。
5 法庭上，各方都可以充分陈述自己的意见。
6 这个案子是在法庭上审理的。
7 在敌人的法庭上，王若飞威风凛凛，宁死不屈。
8 李大钊在敌人的法庭上慷慨陈词，毫不畏惧。
法语
一、对于法语，小华略微懂一点儿。
二、我以前学的是英语,学法语是半路出家。
三、他不但会说英语，而且还会说法语。
四、她是学法语的,但她在课外见缝插针地阅读了大量的英语文学作品。






番


番茄
1, 番茄是一种营养价值很高的蔬菜。
2, 只要有一天没浇水，这些番茄幼苗就会奄奄一息。
3, 我的烹饪标准是色香味俱全，做一顿让父母满意的美味佳肴。所以经我精心计划，决定就做一盘番茄炒鸡蛋加一碟凉拌青瓜。







凡是
1. 凡是学生,都应好好学习。
2. 凡是本校学生，都有竞选的资格。
3. 凡是没认真做这个工作的都要补课。
4. 凡是模棱两可的问题都要向同学或老师问清楚。
5. 凡是年满七周岁的儿童都必须入学接受九年义务教育。
6. 凡是力所能及的工作，我决不麻烦别人！
7. 凡是十八岁以上的公民，都有资格参加竞选。
8. 凡是重要的内容，老师都反复做了强调。
繁殖










反抗
1、中国人民反抗侵略的正义斗争，曾经得到世界上许多国家和人民的援助。
2、对于外来压迫,我们要坚决反抗。
3、见不能反抗,他只好俯首听命。
4、帝国主义的入侵，点燃了中国人民反抗侵略的怒火。
5、由于无力反抗，对于官府的不义之举，人们只好装聋作哑。
6、哪里有压迫，哪里就有反抗！毛泽东 
7、面对侵略者的残杀、掠夺，不愿做奴隶的人们奋起反抗。
8、做这些徒劳的反抗也没用了,反正是不免虎口。
反问
1) 她应聘时反问考官,最后被录取了。
2) 经过我的反问,他终于理屈词穷了,承认了自己的错误。
3) 老水手……其势汹汹地反问:“郑家海口的老部下零零散散地东飘西泊,他为什么不来收拾?”。
4) 她的反问有些突然,声调那么高亢,脸色也变得苍白了。






反响
1. 这本杂志在青少年当中产生了强烈反响。
2. 这部影片上映后，在观众中引起了强烈的反响。
3. 他的这次丑闻在娱乐圈掀起了惊涛骇浪的反响。
4. 这件事情造成了很大的轰动，舆论反响很强烈。
5. 在今天的音乐会上,他初试啼声,便引起了强烈的反响。
6. 大桥坍塌事件在群众中激起强烈的反响。
7. 他的建议太富浪漫色彩,太理想化,所以曲高和寡,没有引起什么反响。
8. 他的建议太富浪漫色彩,太理想化,所以曲终人散,没有引起什么反响。

犯


犯规
(1) 足球赛中，八号队员因犯规被罚下了场。
(2) 裁判向犯规的球员出示了黄牌。
(3) 你对照这个标准看看是不是自己犯规。
(4) 在球赛中，张晓雨由于严重犯规被罚下场。
(5) 裁判员要分清什么是合理冲撞，什么是故意犯规，不能把二者等同起来。
(6) 在足球比赛中，丁宇因严重犯规被裁判出示红牌。
(7) 篮球场上阻挡对方球员前进是犯规动作。
(8) 这是故意犯规，应该黄牌警告。
犯罪
1、犯罪分子携款外逃的企图没有得逞。
2、他销毁了所有的犯罪证据。
3、国家采取非常手段打击*品犯罪。
4、必须彻底肃清一切带有***性质的犯罪团伙。
5、犯罪分子无论隐藏在什么地方也难逃法网。
6、公安人员正在寻找罪犯犯罪的蛛丝马迹。
7、青少年犯罪的沉痛教训，值得每个人深思。
8、这一小撮犯罪分子罪行累累，铁证如山，不严惩不足以平民愤。
防范
1. 这段时间，小区的治安不好，保卫人员加紧了防范。
2. 这次风暴来势凶猛，居民们需要采取一些防范。
3. 一定要加紧防范，以防罪犯潜逃。
4. 近年来，海关人员对走私活动进行了有效防范。
5. 洪水来了，由于毫无防范，大家惊慌失措，以至有人被水淹死。
6. 你可以远走高飞，你可以稍加防范，但你真的远走了吗？
7. 敌方费尽心机,企图刺探我方的经济情报,但终因我方防范严密而一无所获。
8. 我认为,真正的罪魁祸首是那些只知赚钱,不采取安全防范措施的工头。
防守
(1) 这支足球队的弱点是后卫防守不严。
(2) 足球比赛,进攻与防守同等重要。
(3) 防守城市的部队,撤退后即化整为零,在城市周围不断袭击敌人。
(4) 在防守中必须面面俱到以提高防守效率。
(5) 防守什么？墨西哥军队已经抱头鼠窜了。
(6) 防守城市的部队,撤退后即化整为零,在城周围不断袭击敌人。
(7) 在这场足球比赛中,我方的防守壁垒森严,使对方无隙可乘。
(8) 上帝，愿我们百发百中防守紧密无缝。
房价
1 即使是这样，多数专家仍然看涨北京的房价。
2 随着经济的飞速发展，房价也有如洪水泛滥一般暴涨。
3 楼市退烧市场面临盘整房价变动是众望所归？
4 房价扶摇直上的涨势已经停止，房地产行业正经历痛苦。
5 现在房价太高了，凭爸爸的工资买房子，简直就是杯水车薪。
6 面对房价屡遏不降的局势，政府采取双管齐下的方针政策，一方面断绝房地产商的资金来源，另一方面减少房子的需求量。
7 想当初,还是张经理力排众议买了这幢楼,如今成了黄金地段后,房价一下子涨了好几倍。


仿佛
1. 南京长江大桥仿佛一条钢铁巨龙，横跨在江面上。
2. 徐悲鸿先生的马画得真有神，一匹匹骏马仿佛在奋蹄奔跑。
3. 两个人的模样相仿佛，一看便知道是孪生姐妹。
4. 这篇游记写得很生动，读了以后仿佛身临其境一般。
5. 每当听到国歌响起，我便禁不住热血沸腾，仿佛被带到了那抗战的年代。
6. 她眼睛闪光，眉飞色舞，仿佛她是个年轻女子。
7. 他高兴得眉开眼笑，仿佛见到祥龙咏唱。
8. 对于沉船的事,他说得绘声绘色,仿佛是亲临其境一般。
飞船
1、他是第一个驾驶宇宙飞船上天的中国人。
2、我幻想有一天乘坐宇宙飞船在太空中遨游。
3、我国研制的载人航天飞船首次获得成功。
4、我畅想驾着宇宙飞船遨游太空。
5、我幻想有一天操纵宇宙飞船遨游太空。
6、看到我们的飞船飞上天，心里真痛快。
7、我们已经具备了发射载人飞船的基本条件。
8、展览会上，那艘宇宙飞船的模型特别引人注目。
飞行员
（1）飞行员叔叔驾驶着银鹰在天空翱翔。
（2）他们非常羡慕王明有一个当飞行员的爸爸。
（3）当飞行员必须有一个强壮的身体。
（4）我长大了要当个飞行员，驾着银鹰翱翔在祖国的蓝天，那多带劲呀！
（5）哥哥眼睛近视，不符合当飞行员的要求。
（6）飞行员努力使飞机保持在一定的高度。



肺


分工
(1) 团队内只有分工合作才能提高工作效率。
(2) 班干部既要分工，又要合作。
(3) 班干部的工作既要有分工，又要互相配合。
(4) 这副对联对得十分工巧。
(5) 这次大扫除,我们分工合作,各负其责。
(6) 我们分工合作,共同完成这项任务。
(7) 如今分工已明确,咱们各司其事,力争把这件事办好。
(8) 三个班按照分工,齐头并进,很快就把联欢会的准备工作做好了。

分裂
1) 我们坚决反对把*弯从祖国的怀抱中分裂出去。
2) 这篇评论对某些人分裂祖国的言行作了有力的抨击。
3) 我们决不容许分裂祖国的行为。
4) 解放军已严阵以待，粉碎任何分裂祖国的图谋。
5) 他没想到祸起萧墙，在他们内部出现分裂。
6) 公众分裂成两派，而保守的一方看来略胜一筹。
7) 一小撮国际反华分子想分裂中国,实在是蚍蜉撼树不自量。
8) 一小撮国际反华分子想分裂中国,实在是匿影藏形不自量。
9) 他好像患了精神分裂症,做事七颠八倒。
愤怒
一、他愤怒斥责贪污分子的罪行。
二、听到这个消息后，他愤怒得像一头狮子。
三、除了愤怒的老记，这则报道也让产煤大市孝义不胜其烦。
四、还有些人用冷嘲热讽或一言不发来表达愤怒。
五、遇到这样的事，真不知道是该羞愧还是愤怒，但是仔细想来，还是努力提升自己最重要。
六、然后，从否认进入愤怒，你会因这事感到怒不可遏。
七、她胆战心惊地被人抬着，穿过愤怒和嘲笑的人群。
八、可以想见已经被诸多限制裹足不前的私营部门的愤怒。zaojv。com
风暴
1、这块土地还残存着大风暴发生前的一些痕迹。
2、这是一场狂风暴雨似的改革。
3、春天和风细雨,夏天狂风暴雨。
4、这次风暴来势凶猛，居民们需要采取一些防范。
5、因为遭遇了风暴，这船货物全部沉到了海底。
6、风暴使很多船只沉没在大海中。
7、远处的海上乌云密布，暗示着一场大风暴要来了。
8、海燕在狂风暴雨中勇敢地飞翔。
峰会
1 今天，我们欢聚一堂，隆重召开世界媒体峰会。
2 这才是剑拔弩张的布鲁塞尔峰会的真实教训。








奉献
1、他从不计较个人恩怨，一心只有默默地奉献。
2、我崇拜那些不图名利、默默奉献的无名英雄。
3、社会主义社会既要讲奉献,也要讲索取。
4、他将自己的青春年华全部奉献给了教育事业。
5、为了共产主义事业,他甘心情愿奉献一生。
6、这部影片赞美了钢铁工人为祖国无私奉献的崇高品质。
7、我们要把自己的青春和智慧奉献给祖国。
8、大家为失学儿童奉献了一片爱心，捐出了自己的零花钱。
佛


佛教
一、奶奶信奉佛教，心肠慈善。
二、在佛教文化中，《金刚经》是影响非常大的一部佛经。
三、佛教书里说菩萨有一双慧眼。
四、这个寺庙塑有金刚怒目的佛教人物。
五、佛教源远流长，经典浩若渊海，这要看你如何去领悟。
六、佛教弟子经常用“苦海无边,回头是岸”来劝告做坏事的人。
七、阿弥陀佛是佛教信徒的口头禅。
八、佛教和道家的起源虽然不同，思想上却有异曲同工之处。
服


浮


父女
1) 父女之间的感情,是依靠寸积铢累的后天来培养的。









父子
1、檀公三十六策，走是上计，汝父子唯应急走耳。
2、一对义父子为了一个女人争风吃醋，反目成仇。
3、岳飞尽忠报国,却父子就戮,真是千古奇冤。
4、俗话说“鸡不及凤”。可真不假,这可说他们父子即是虎父犬子。
5、瞧,这父子俩难舍难分的样子真让人心里难受。
6、看到他们父子俩依依不舍的样子,大家都感到很悲伤。
7、你们父子帮助我安家立业，我一辈子也忘不了。
8、秦桧是杀死岳飞父子的罪魁祸首。
负


妇女
（1）那个妇女正在采茶叶。
（2）她主动把座位让给一个怀抱婴儿的妇女。
（3）“三八”妇女节这天，妈妈打扮得格外漂亮。
（4）壮族妇女的服饰具有鲜明的民族特色。
（5）“三八”妇女节这天，姑娘们都穿上了华丽的衣服。
（6）旧社会的妇女受尽了欺凌。
（7）旧社会许多妇女都过着忍气吞声的日子。
（8）日寇杀戮妇女小孩的行为,简直令人发指。
复苏
(1) 清明时节，春风扑面，万物复苏。
(2) 初春季节，阳光普照大地，万物复苏，呈现出一派勃勃生机。
(3) 春天到了，大地复苏，一片生机盎然。
(4) 春天是万物复苏的季节。
(5) 经济复苏声中，本公司的业务也显得欣欣向荣。
(6) 在世界经济复苏的道路上，我们要和衷共济，携手并进。
(7) 春天像个魔术师，让万物复苏。
(8) 春天是万物复苏的时刻，草长莺飞，鸟语花香。
副


副


富人
一、那个富人经常把钱财施舍给穷人。
二、富人们过着纸醉金迷的生活，哪里知道苦人们的艰辛！
三、那位富人常爱在人前哭穷。
四、父亲反对女儿嫁到富人家中去的理由是侯门似海,犹如把她卖掉一般。
五、富人和名人的世界还是和以前一样可望而不可及。
六、那富人自从上次吃了佃户的苦头后,便变本加厉,更苛刻地对待他们。
七、父亲反对女儿嫁到富人家中去的理由是侯门如海,有如把她卖掉一般。
八、香港是名实相符的富人天堂。
九、在封建社会里,豪富人家堆金积玉,过着穷奢极侈的生活。
富有
1 她的脸圆润白皙，富有光泽。
2 这些富有魅力的神话故事，深深地打动了孩子们的心。
3 她们正值豆蔻年华,富有朝气。
4 李老师知识渊博，富有爱心，受到了同学们的尊敬。
5 他很富有，拥有十几处房产。
6 外国游客看到布达拉宫时，为它富有特色的建筑惊叹不已。
7 今天的黄鹤楼虽然富有古色古香的情调，但它已不是古时的黄鹤楼了。
8 健康的皮肤富有光泽和弹性。
改装










干涉
1、美国经常打着*权的幌子干涉别国内政。
2、我国内政不容他国干涉。
3、家长应该给学生选择个人兴趣的自由，不应过度干涉。
4、我们谴责美国政府干涉我国内政的行为。
5、我国政府发表声明，对某国政府干涉我国内政表示强烈抗议。
6、粗暴干涉别国内政是侵犯别国主权。
7、我们本国内政决不容他国横加干涉。
8、我们不能容忍别国干涉我国的内政。
肝


杆


赶不上
(1) 任凭我怎么努力也赶不上老师的水平。
(2) 尽管在高速公路上车的一般速度都不慢,但终归赶不上飞机。








赶忙
1 听说家里出事了，他赶忙跑了回去。
2 一听双方语带歉意，经理赶忙顺水推舟，扮起和事佬来。
3 趁课间休息,他赶忙回宿舍去取字典。
4 我军兵临城下,敌人吓得赶忙撤退。
5 妈妈今天一个人在家很寂寞，她自言自语地说：“好无趣呀！”我听了赶忙跟妈妈说话，解除她的寂莫。




赶上
一、他已来不及赶上正点火车了。
二、那位姗姗来迟的姑娘没有赶上班车。
三、为了赶上奶奶的八十大寿，**夜兼程地往家赶。
四、你赶快走，或者还能赶上末班车。
五、我队急起直追,终于赶上了红队。
六、小刚在学习上不甘落后，决心迎头赶上。
七、别着忙，最后一班车还能赶上。
八、我眼下最要紧的是把语文成绩赶上去。
敢于
1、在工作上,我们要敢于乘风破浪。
2、在科学研究上应敢于别树一帜。
3、这个低贱的人,人们终于也敢于正目相待了。
4、我们学习上要敢于兼收并蓄采纳众长。
5、工作上我们要敢于别出心裁。
6、只有不畏艰难险阻，敢于在崎岖的道路上奋勇攀登的人，才能达到科学的顶峰。
7、我们要敢于同各种不法行为作斗争。
8、我们应敢于承担责任zaojv.com。
感人
1. 这部小说演绎了一段感人肺腑的爱情故事。
2. 这个刊物转载了那个催人泪下的感人故事。
3. 这篇感人的童话作品一经问世就受到了人们的关注。
4. 他用手里的相机捕捉到了那个感人的瞬间。
5. 这篇感人的童话表露出老作家对穷苦孩子深深地同情。
6. 我第一次看到这么感人的场面。
7. 许多残疾人自强不息、顽强拼搏的精神，感人肺腑，催人奋进。
8. 这些英雄人物的事迹太感人了。
刚好
1、她的病刚好，身子软绵绵的。
2、姐姐生病刚好，身体很瘦弱。
3、小丽有病刚好，浑身酥软，一点劲儿也没有。
4、我看着妈妈拿着我刚好及格的成绩单，来势汹汹的向我走来。
5、也是他时乖运蹇,病刚好,老婆又生病了。
6、地震那天,我刚好在震中心,幸亏我及时钻到一张桌子下面,才死里逃生,不然咱两人咋能见面。
7、在路上下着大雨，我刚好没到伞，被淋成了落汤鸡，回到家直冲洗澡堂信了个痛快的热水澡。
8、他本来还不知如何找台阶下，刚好经理来电话，他也就顺水推舟，藉机避开这尷尬场面。

岗位
一、他在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。
二、节日里，战士们仍无怨无悔地坚守着自己的工作岗位。
三、他在平凡的岗位上，做出了非凡的成就。
四、我们学校实行了岗位聘任制。
五、爸爸是个平凡的人，却在自己的岗位上做出了不平凡的贡献。
六、大病初愈的他拖着衰弱的身子重返工作岗位。
七、他认认真真地坚守自己的工作岗位。
八、在平凡的岗位上同样有着伟大的事业。
港口
1 过往船只纷纷停泊在港口以期躲避即将来临的台风。
2 飘扬着中国国旗的远洋货轮徐徐驶入港口。
3 随着汽笛长鸣，轮船缓缓开出港口。
4 香港的港口素以效率高见称。
5 在如火如荼的物流建设中，港口物流发展至关重要。
6 轮船在辽阔的大海里航行了五天五夜才到达港口。
7 这个港口显得风平浪静。


高层
(1) 越来越多的人接受高层次教育，是教育发展的必然趋势。
(2) 这几年，城里大兴土木，建起许多高层建筑。
(3) 一群高层建筑在昔日的荒滩上拔地而起,美轮美奂,堪称壮观。
(4) 在这里修建高层建筑物，我看还是事款则圆，待勘探小组测量后再定。
(5) 德意志的高层已自顾不暇，没有大快朵凝的的胃口了。
(6) 厂区的面貌早已今非昔比,原来旷无人烟的荒野,已经林立着一幢幢高层建筑了。



高档
1、小华为人朴素，从不和同学攀比去穿高档品牌的衣服。
2、现在高档商品越来越多。
3、他家里没有宽敞的房屋，没有豪华的汽车，甚至没有高档的家用电器；但是他有一个美满和谐的家庭。
4、你现在的学习努力程度决定着你将来的生活，或者苦力，或者坐在高档明亮的写字楼里喝咖啡。






高等
一、今年高等学校招生考试的科目跟去年相同。
二、她究竟是受过高等教育的人，说话很有礼貌。
三、高等院校的招生计划必须报请国家教育部同意。
四、面对就业压力，莘莘学子不断质疑所接受的高等教育。
五、虽然受过高等教育，但他自甘堕落常与流氓混在一起，终于走上犯罪的道路。
六、去年,他考上了我国一所著名的高等学校。
七、他们真是一对同病相怜的苦难街友，同样受过高等教育，却都失业饱受飢寒之苦。
八、当这个山沟里的孩子获知能进入高等学府读书时,她抑制不住内心的喜悦。
高峰
1. 我们要努力学习，攀登科学高峰。
2. 只有勇于为科学献身的人才能攀上科学的高峰。
3. 上下班高峰时间乘车比较困难。
4. 陈景润发奋钻研,攀登上了科学高峰。
5. 一群壮志凌云的青年正在努力攀登科学高峰。
6. 周末晚高峰的到来导致城区的交通堵塞了。
7. 珠穆朗玛峰是喜马拉雅山脉的最高峰。
8. 在科学的高峰面前,他并没有望而却步。
高考
（1）姐姐根据高考试题标准答案测算了自己的得分。
（2）姐姐高考成绩不理想，但还不至于落榜。
（3）高考落榜对他是一个很大的刺激。
（4）高考的日期一天天逼近，姐姐的复习越来越紧张了。
（5）我们焦急等待高考放榜的日子。
（6）看你那垂头丧气的样子，难道高考落榜就没有出息了吗？
（7）姐姐高考虽然不理想，但还不至于落榜。
（8）今年高考的本科录取分数下降了。
高科技
一、你给他讲那些高科技理论简直是对牛弹琴！
二、有了高科技,我军力量就如虎添翼了。
三、市政府将把这一带开辟成为高科技园区。
四、暫北京的高科技园区建设得好气派。
五、关于发展高科技农业的若干问题。
六、这个高科技项目是前所未有的尖端科学。
七、在科技成果展示会上，我国自己生产的高科技产品洋洋大观，摆满了展厅。
八、工欲善其事,必先利其器”,要想发展现代化的高科技生产,必须首先培养大量的高科技人才。

高手
1、他做事总是眼高手低，经常出错。
2、爸爸是个电脑高手，亲戚朋友的电脑都请他去维修。
3、他小小年纪就棋艺高超，接连赢了几位高手。
4、这个美术协会汇集了许多绘画高手。
5、在学习上,王杰从来就是眼高手低。
6、小华的爸爸是围棋高手，你和他比试，不是班门弄斧吗？
7、这两位都是武林高手，非等闲之辈。
8、他光会说大道理，一动手就错误百出，真是眼高手低。
稿子
1、王明把稿子寄出去以后，仿佛石沉大海，音讯全无。
2、这篇稿子是他负责校对的。
3、为郑重其事，我按稿子来谈。
4、稿子寄出去一个多月了,还没有杂志社采用不采用的消息,他心里一直七上八下的,吃饭不香,觉也睡不稳。
5、今天收到的这批稿子,都是自郐以下之文,一篇也选不上。
6、这篇稿子尽管还有许多不足,但相比之下,也算差强人意了。
7、这篇稿子是我通宵达旦赶出来的。
8、小明在讲演比赛时，不拿稿子，侃侃而谈。
歌唱
（1）这支歌唱出了海外赤子对祖国的一片深情。
（2）我们应尽情歌唱我们的祖国。
（3）同学们围着篝火翩翩起舞，纵情歌唱。
（4）《我为祖国献石油》这支歌唱出了中国石油工人的豪迈气概。
（5）他放开嘹亮的嗓子高声歌唱。
（6）联欢会上，同学们尽情地歌唱。
（7）一只黄鹂在树上婉转地歌唱。
（8）电视上公布了这次歌唱比赛的获奖名单。
歌词
(1) 这首歌词写得很有意义。
(2) 这歌曲的歌词太庸俗了。
(3) 这首歌曲歌词细腻，曲调优美，深受大众喜爱。
(4) 在这首歌词中，作者抒发了热爱祖国的深情。
(5) 找出歌词中的拟人句和比喻句。
(6) 今天我真狼狈,唱歌的时候紧张得连歌词都忘了。



歌星
1, 那个名歌星不肯抛头露面。
2, 他用沙哑的嗓子唱歌，居然被某些人捧为“歌星”。
3, 她喜欢模仿歌星唱歌，别说，还很有模有样。
4, 妈妈常把影歌星的名字张冠李戴，弄得我们啼笑皆非。
5, 歌迷们正争先恐后请自己的偶像歌星签名。
6, 歌星宋祖英来了,歌迷前呼后拥,好不热闹。
7, 小孩子往往会边看着电视，边学着歌星手舞足蹈。
8, 这位歌星,刚取得一点成绩就目中无人了,最后落得个昙花一现的结果。
革新
1. 爸爸如饥似渴地钻研技术，成为全厂革新能手。
2. 王叔叔是厂里的革新能手，一天到晚不是琢磨这个就是琢磨那个。
3. 王叔叔刻苦钻研技术，是厂内有名的革新能手。
4. 这项工艺经过革新以后,使产量大大提高。
5. 这个州过去曾经为革新美国的行政管理披荆斩棘。
6. 在技术革新方面，他和车间的工人组成一个小组，一马当先，成绩显著。
7. 在技术革新运动中,车间里八仙过海,各显神通,很快解决了生产中的十几项关键问题。
8. 要革新技术,爱憎分明。
更是
1) 高唐神女则更是美的化身，朝云暮雨，来无影去无踪。
2) 考试成绩一落千丈，老师对此心急如焚，父母更是气的暴跳如雷。
3) 曹操统一北方之后,北方人才鳞集仰流更是增强了他的力量。
4) 他酷爱读书，如果遇上了好的书籍更是如饥似渴的去阅读，最后还要读的滚瓜烂熟。
5) 国检机构太过繁杂，尸位素餐之人更是如附骨之蛆，让人很是厌恶！
6) 这是一栋独一无二的别墅,里面更是富丽堂皇,外面好像世外桃源一样。
7) 用他的话说，治病救人，既是天职，更是信念。
8) 他更是无数人学习的楷模他举止淡雅的言语让多少人为之欣慰。
工商
1、对于目前的流窜贩问题工商局应正本清源地予以解决。
2、工商局查处了出售过期食品的小商贩。
3、李先生是香港著名企业家，在工商界很有威信。
4、工商企业应重视开辟农村市场。
5、对那个厂偷工减料制造劣质皮鞋,工商部门已予全部没收和销毁。
6、在众人对证下,那个骗子当场出彩,被扭送到工商部门进行处理去了。
7、依照规定,开业前必须在工商管理局办理有关手续。
8、对于不法商贩投机倒把,哄抬物价,扰乱市场的行为,工商部门必须从重从快查处。
公


公安
(1) 公安人员劝他打消顾虑，揭发同伙，争取宽大处理。
(2) 他正在向公安人员述说他的遭遇。
(3) 公安人员经过缜密的侦查，找到了破案的线索。
(4) 歹徒在公安人员面前战栗了。
(5) 公安人员正在寻找罪犯犯罪的蛛丝马迹。
(6) 公安人员把人质从歹徒手中解救出来。
(7) 公安机关把一个越境分子驱逐出境。
(8) 公安局正在追捕那个在逃杀人犯。
公鸡
1, 这只大公鸡走起路来昂首挺胸，神气十足。
2, 他是个一毛不拔的铁公鸡。
3, 早晨公鸡的鸣叫声唤醒了我。
4, 大公鸡先是吓了一跳，再冷静下来。
5, 一只大公鸡趾高气扬地走着，伸长脖子叫着。
6, 这个不是公鸡，而是母鸡。
7, 这个人是有名的铁公鸡,一毛不拔。
8, 他是单位里有名的铁公鸡———一毛不拔。
9, 他就像只铁公鸡，一毛不拔。
公众
1、老师提醒我们，在公众场合，我们所代表的是学校的风貌。
2、在公众场所大声喧哗打闹是一种不道德的行为。
3、国家干部的行为应受公众监督。
4、公众普遍支持对那些罪恶滔天的罪犯执行死刑。
5、公众分裂成两派，而保守的一方看来略胜一筹。
6、许多公众人物把热心公益，当成沽名钓誉的终南捷径。
7、他是当今公众事务中最受大家爱戴的人。
8、同行们能见微知著，但一般公众往往会忽视底层构造。
公主
1、心胸狭隘的王后总是嫉妒那位美丽的公主。
2、白雪公主被冷酷的继母赶出去了。
3、歹毒的王后哄骗白雪公主吃下了一颗剧毒苹果。
4、她幻想着自己也变成白雪公主，和那些可爱的小矮人生活在一起。
5、童话故事里的公主往往住在美丽的城堡中。
6、洛阳令居然虎口拔牙,把汉光武帝的大姐湖阳公主家为非作歹的仆人抓去,就地正法。
7、因为你，我们义无反顾地成为了一群你的百合公主。
8、小池里那美丽的荷花，像亭亭玉立的公主；像可爱的小女孩；像一个正在微笑的姑娘。
攻击
1) 不能把善意的批评说成*身攻击。
2) 拂晓前，我军向敌人阵地发起攻击。
3) 别怕攻击你的敌人，提防讨好你的朋友。
4) 朱总司令授命中国人民解放军向敌人发起总攻击。
5) 我军从正面向敌人连续发动了攻击。
6) 敌军在我们的猛烈攻击下土崩瓦解了。
7) 他对对手实施了明枪暗箭的攻击。
8) 对这样的攻击，我们应该针锋相对地予以还击。
供给
(1) 军队的物资需要由人民供给。
(2) 这学期学习用品由训练班免费供给。
(3) 心烦意乱的增刊供给者与傀儡一起到上面的房间吃晚餐。
(4) 你们这家厂只管加工,原材料由我们供给。
(5) 方寸已乱的增刊供给者与傀儡一同到上面的房间吃晚餐。




宫


巩固
1、我们要努力巩固新学的知识。
2、全面贯彻党的民族政策，进一步巩固民族团结。
3、测验、考试是巩固知识的手段。
4、复习可以帮助我们巩固已学的知识。
5、我们要善于巩固所学的知识。
6、课堂上，要把巩固旧知识和学习新知识很好地衔接起来。
7、学习要靠平时的积累，急来报佛脚，应付考试，那是不巩固的。
8、通过复习,巩固所学知识。
贡献
1、一个人对社会，要先做出贡献，然后才能索取。
2、无论做什么工作，只要对社会有贡献，就有出息。
3、他正在为祖国默默无闻地贡献着青春。
4、有的干部夸大自己的贡献，这是极坏的作风。
5、我们愿为祖国的强盛贡献出全部的力量。
6、他所做的贡献非常突出。
7、中国是个大国，应当对世界做出较大的贡献。
8、老人不图儿女做多大贡献，有这点孝心就足够了。
构建










孤独
1、儿孙不在身边，老奶奶感到很孤独。
2、王大妈的儿女都在外地，一个人很孤独。
3、她天生耽于幻想，多愁善感，惧怕孤独。
4、她虽表面嘻嘻哈哈，内心却很孤独。
5、他一个人失魂落魄地走着，孤独而又无助。
6、这幅画抒发了作者漂泊天涯、孤独无依的愁思。
7、古人说的"大同世界"就包括鳏寡孤独者皆有所养的意思。
8、虽然他很孤独，但是有永恒的音乐为伴。
孤儿
(1) 她对这些孤儿的爱抚无微不至，像慈母一样。
(2) 李奶奶热心于慈善事业，收养了好几个孤儿。
(3) 这是个被遗弃的孤儿。
(4) 那些失去父母的孤儿都得到了很好的安置。
(5) 电视里的那个阿姨，十几年如一日照顾孤儿，为缺少母爱的他们送去温暖。
(6) 全社会关心孤儿，送爱心的情景真是太动人了。
(7) 他是个孤儿，是人民把他养育长大的，他立下了捐躯报国之志，准备以实际行动来报答祖国和人民的养育之恩。
(8) 丈夫早去世了,她一个人带着孩子,孤儿寡妇的,这日子过得真不容易啊!
姑姑
1、姑姑大年初三回家拜望爷爷奶奶。
2、妈妈再三叮嘱我到姑姑家要听话，别捣乱。
3、姑姑性格温柔，从来不会高声叫嚷。
4、他接收了姑姑留给他的遗产。
5、小田的姑姑是个裁缝，做的衣服很漂亮。
6、春节期间，我到香港的姑姑家做客，受到了热情周到的待遇。
7、他祖父同我祖父是八拜之交，我母亲又是他姑姑，所以我们两家渊源很深。
8、听到姑姑去世的消息后,她抢地呼天,泪流终日。
古典
1、李清照的诗词，为我国古典文学园地增添了瑰丽的花朵。
2、李、杜诗篇是我国古典诗歌中的瑰宝。
3、这套家具古朴美观，透露出一种韵味十足的古典美。
4、王教授潜心钻研古典文学，取得了很高的成就。
5、古典、豪华的空间氛围令人如痴如醉。
6、莫扎特的古典乐恬静优雅，让我们发出由衷的赞叹。
7、他那峨冠博带的装束很有古典风味。
8、平时见他读书多，谈话少，谁知他一谈起中国古典文学，便口若悬河，无休无止了。
股


股东
1. 他对股东们的反对悍然不顾,硬要在不毛之地投资建厂,结果工厂不到半年就倒闭了。
2. 面对股东们排山倒海般的斥责，董事长显得坐立难安。
3. 召开股东会,大部分都是甲方股权人,我做为乙方股权人代表,虽有充足的理由否决议案,但因孤掌难鸣,议案还是通过了。
4. 召开股东会,大部分都是甲方股权人,我作为乙方股权人代表,虽有充足的理由否决议案,但因孤掌难鸣,议案还是通过了。






股票
1 最近，金融市场不景气，股票跌得厉害。
2 有许多年轻人盲目地投资股票，结果损失惨重。
3 华发公司的股票在深圳上市了。
4 柯帕乌德在不露声色地收买所有小户的股票。
5 听了股票下跌的消息后,这个股票商如丧考妣,眼泪刷地流下来。
6 股票指数一直跌，投资人怨声载道。
7 证监会惋惜地对骨民说，你们怎么不买那些不跌的股票？
8 听了股票下跌的消息,这个股票商如丧考妣,眼泪刷刷地流下来。
故障
(1) 通过张师傅的修理，这台机器的故障很快就被排除了。
(2) 路上，汽车的发动机出现了故障。
(3) 没过一会儿，这辆汽车的故障就被司机叔叔排除了。
(4) 这辆公共汽车出了故障，不能开动了。
(5) 看来我的胃出“故障”了，这几天老觉得难受，很不舒服。
(6) 机械师很快排除了故障。
(7) 他的军车出了故障，所以迟到了。
(8) 机械师排除了飞机的故障。
顾


刮


拐


关爱
1 得不到关爱的孩子往往对别人也很淡漠。
2 我在心中呼唤着妈妈的关爱。
3 他将妈妈对弟弟的关爱看作妈妈的偏心，十分闷闷不乐。
4 张老师因为一颗关爱学生的心受到了大家的崇敬。
5 老师的关爱使她深受感动。
6 批评应是善意的，应使对方感到是一种关爱。
7 因为弟弟身体差，妈妈特别关爱他。
8 我要以优异的成绩报答爸爸妈妈的关爱。
关联
1. 阅读和写作是相互关联的，二者不可偏废。
2. 造句时可适当地使用关联词语。
3. 历史上的史家都怕得罪当朝,事一关联当世,所谓秉笔直书更难做到。
4. 这是仗义疏财，其成因与前人的思想与实践相关联。
5. 电影中也有些突如其来、上下没有关联的场景。
6. 在这个十全十美的世界上，所有的事情都是互相关联的。
7. 明镜高悬说的是心如明镜,安定平稳,能照见一切;明察秋毫就是对关联体之间的细微变化做到心中有数。
8. 仿照下面两个例句，用恰当的词语完成句子，要求前后语意关联。
9. 考查同学们对语法、修辞等知识的综合运用，要求同学们根据不同的语境和要求，写出与例句内容和形式相同或相近、意义上有密切关联的句子。
观光
1、这里山川秀丽，是旅游观光的好地方。
2、中国旅游团到加拿大观光，受到了加拿大人民的热烈欢迎。
3、每当旅游旺季，就有许多中外游客到桂林观光。
4、大理四季如春，景色宜人，是旅游观光的好地方。
5、每年都有许多外国游客来中国观光。
6、暑假期间，爸爸带我到深圳旅游观光。
7、这里风景优美，气候宜人，是游览观光的好地方。
8、世界地的观光者纷至踏来，都来观光这世外桃源一样的塞特凯达斯大瀑布。
官司
一、明天这场官司，是我公司要告他们侵权。
二、没有真凭实据的官司一定会输的。
三、看情形，这场官司非打不可了。
四、这场盗版风波让他惹上了官司。
五、张叔叔委托律师代理他打官司。
六、国产故事片《秋菊打官司》博得了观众的好评。
七、在学术上,他俩打了几十年笔墨官司,在感情上,他俩又是一对亲密无间的好朋友。
八、他常常代人捉刀,为别人打官司。
管道
1) 大量的石油从管道中涌流出来。
2) “西气东输”工程已经开始铺设管道。
3) 赶快堵塞住管道的漏洞，一滴油也不让流失。
4) 尽管道路曲折，但我们的前途却无限光明。
5) 尽管道路艰难,但同学们仍斗志昂扬继续前进。
6) 由于年久失修,地下管道闭塞了。
7) 泥沙充塞了排水管道。
8) 当人们享受着家的温馨时，一群农民工弟兄们却正在寒风瑟瑟的街头奋战着，在暗无天日的井下，冒着生命危险疏通管道。

光辉
1、小说《林海雪原》塑造了侦察英雄杨子荣的光辉形象。
2、太阳升起来了，闪耀着夺目的光辉。
3、雷锋同志的光辉形象时时闪现在我们的心中。
4、*理的人格为我们树立了光辉的典范。
5、每位青少年都有光辉灿烂的前途。
6、我们的祖先，用勤劳和智慧创造了光辉灿烂的华夏文明。
7、在党的领导下，中国人民正奔向光辉灿烂的锦绣前程。
8、小说向我们展现了一个机灵勇敢的小八路光辉形象。
广阔
1 广阔的松辽平原生长着茂密的庄稼。
2 广阔的草原上万马奔腾。
3 改革开放的新时代为年轻人施展才能开辟了广阔的天地。
4 “欲穷千里目，更上一层楼”两句诗表现了诗人广阔的胸怀。
5 骏马在广阔的草原上奔驰。
6 广阔的大道上，车来车往，毫无阻碍。
7 北大荒土地广阔平整，便于机械耕作。
8 广阔的星空中到底有多少秘密，谁也说不清。
轨道
1. 每颗星球都有自己运行的轨道。
2. 火车在轨道上疾驰，奔向前方。
3. 这家工厂的生产已经走上轨道。
4. 卫星进入预定的轨道正常运行。
5. 我家附近有一段废弃的火车轨道。
6. 飞机以飞碟的速度在蓝天轨道上狂奔着。
7. 彗星象行星一样绕太阳运转，然而其轨道呈狭长的椭圆形。
8. 要想使国民经济走上健康发展的轨道,首先必须拨乱反正。
跪


国产
(1) 这些贵重的仪器都是国产的。
(2) 街上跑的小汽车，大都是国产的。
(3) 国产日用消费品经久耐用，很受人们欢迎。
(4) 国产电视机完全可以与国外同类产品媲美。
(5) 这是国产的东风牌大卡车。
(6) 这辆轿车是国产的，外观非常漂亮。
(7) 国产故事片《秋菊打官司》博得了观众的好评。
(8) 这次抽检的国产电视机全部合格。
国歌
（1）我国的国歌是《义勇军进行曲》。
（2）伴随着国歌《义勇军进行曲》，庄严的五星红旗徐徐升起。
（3）在国旗下，我们全体肃立，高唱《国歌》。
（4）五星红旗在国歌声中冉冉升起。
（5）每当听到国歌响起，我便禁不住热血沸腾，仿佛被带到了那抗战的年代。
（6）在雄壮的国歌声中，五星红旗徐徐升起。
（7）每当听到国歌声响起，我作为中国人的自豪感油然而生。
（8）风琴轰隆隆坟奏出国歌。
国会
一、昨天，各国领导人在联合国会议室里举行了首脑会议。
二、克林顿总统受到了国会议员的弹劾。
三、这周，国会议员们将有机会拨乱反正。
四、德国法西斯为嫁祸德国共产党,纵火焚烧了国会大厦。
五、甚至连一些国会议员似乎也已经开始因此改变看法。
六、美国国会中某些人利用所谓"*权"问题，在许多国家掀起轩然大波。
七、他真心实意和不折不扣地遵守国会规定的限制。


国旗
1 举行升旗仪式时，我们目视着国旗冉冉升起。
2 国旗护卫队的阵容整齐壮观。
3 每当国旗缓缓升起时，我都按捺不住心中的激动和自豪。
4 五星红旗是中华人民共和国的国旗。
5 天安门前的国旗下有三名护卫员。
6 升国旗的时候，少先队员要佩带红领巾。
7 同学们个个站得笔直，向国旗致敬。
8 我们来到天安门广场，观看隆重的升国旗仪式。
国王
(1) 那位年轻的国王为了国家的稳定亲自率军北伐，剿灭叛军。
(2) 为了防止大权独揽，国王将权力都集中在了自己手中。
(3) 得到国王的赦免后他放声大笑。
(4) 国王强词夺理地回敬了他几句，随后转过身来拿我出气。
(5) 狡诈的国王,二桃杀三士,以计谋除去了心头之患。
(6) 国王的命令在全国不折不扣地执行着。
(7) 琴说，她不会拨琴给目空一切、只会享乐的国王听。
(8) 他的举动就好像他是个国王。
果酱










果树
1、他在这片荒山上种植了果树。
2、黄果树瀑布气势磅礴。
3、靠近水库的地方，栽了一片果树。
4、爷爷种了一辈子庄稼，对果树可是个外行。
5、在村支书的带领下，村民们开垦山地，种上了各种果树。
6、我们学校的四周栽满了果树。
7、橘树生长在江南，苹果树生长在北方。
8、三年前栽的果树，现在已经果实累累了。
过渡
1、随着经济的发展，人民群众的生活也逐渐由“温饱型”过渡到“小康型”。
2、第三段承上启下，是过渡段。
3、过渡句的作用是承上启下，使文章过渡自然。
4、在妈妈地辛勤护理下奶奶平安过渡到了康复阶段。
5、课文中的过渡句和过渡段都起着承上启下的作用。
6、过渡句有承上启下的作用。
7、文章中常有过渡段,起着承上启下的重要作用。
8、人类学家认为在猿与人之间应有一种“类猿人”的过渡,但尚待证明。
9、固然有许多现存的器官，它们的过渡阶段我们并不明了。
过后
(1) 大雨过后,路面显得很光滑。
(2) 洪水过后重建家园，人们又过上了安定幸福的生活。
(3) 地震过后，到处是一片凄凉的景象。
(4) 钱款当面点清，过后概不负责。
(5) 一阵雷声过后，顷刻间下起了瓢泼大雨。
(6) 春雨过后，碧绿的麦苗长得更加旺盛。
(7) 大雨过后，山洪咆哮着倾泻下来。
(8) 暴风雨过后，仍旧是风和日丽的艳阳天。
过时
1、杂技团的小妹妹从火圈中跃过时，我感到非常惊奇。
2、这种款式已经过时了。
3、前面那条路坑洼不平，大家路过时要当心。
4、今天重读这本书不仅不觉得过时，反而觉得它非常合乎现代人的脾胃。
5、学校宣布废除一些过时的规章制度。
6、遇事迟疑不决，往往错过时机。
7、火车驶过时，我瞥见了高山流水。
8、日久见人心，我们的友情是经过时间考验的。
海报
1、在中心广场上竖立着一张巨幅海报。
2、设计海报就是要讲究另类，标新立异。
3、海报上面写着：莎士比亚名剧隆重再演！







海底
1、要找到那串丢失的项链,简直是海底捞针。
2、因为遭遇了风暴，这船货物全部沉到了海底。
3、我将来要当一名潜水员，去探索海底的奥秘。
4、海底蕴藏着丰富的石油及各种矿物，是人类取之不尽的宝库。
5、科学家经过反复考察和研究，终于揭开了海底世界的秘密。
6、在这么大的城市里寻找一个人，简直是海底捞针。
7、海底的景色瑰丽无比。
8、海底是一个奇异的世界，有很多奥秘。
海军
1. 海军舰艇顶着狂风巨浪驶向求救的客轮。
2. 小明的爸爸是海军舰长。
3. 我们不但要有强大的陆军，还要建设强大的海军和空军。
4. 完成任务后，我海军编队胜利归航。
5. 王爷爷曾是一位功勋卓著的海军军官。
6. 舰艇上的海军军旗迎风飘扬。
7. 看来，多亏了糙米中的某种物质，日本海军才转危为安。
8. 我海军的鱼雷击毁了入侵我国领海的敌舰。
海浪
1、苍茫的夜空下，海浪不停地拍打着岸边的岩石。
2、小船在海浪中左右摇晃。
3、汹涌的海浪把渔船打翻了。
4、岩石在海浪的冲击下变得十分光滑。
5、倾听海浪的声音，凝望闪耀的星光。
6、海浪激起的泡沫美极了。
7、海浪不断冲击着防护堤。
8、我会在海面徘徊，倾听海浪的诉说。
海外
一、这支歌唱出了海外赤子对祖国的一片深情。
二、这首诗抒发了海外游子怀念祖国的思想感情。
三、海外游子无时无刻不在思念祖国。
四、海外仙山是虚无缥缈的东西。
五、他两手空空,只身到海外闯事业去了。
六、别听他的那些海外奇谈。
七、海外学子怀着满腔热忱回到了祖国。
八、这支歌表达了海外游子对祖国的一片赤心。
海湾
1、海湾地区的局势陡然发生了变化。
2、早晨的海湾风平浪静，好像昨天的那场暴雨从没有发生过。
3、捕捞船队正在渤海湾作业。
4、阳光在海湾的水面上闪烁。
5、海湾战争似乎平息了,不料风云突变,美国又开始轰炸伊拉克。
6、海湾危机总有偃旗息鼓的时候。
7、周日，同学们到星海湾看海，蓝色的海水一望无际，美不胜收。
8、帝国主义者对海湾国家的石油早就垂涎三尺了。
9、高品质的景观设计与建筑相得益彰，将星海湾打造成为烟台市标志性的居住社区。
海洋
（1）大家都沉浸在欢乐的海洋里，却不知他已经悄然离开。
（2）海洋中蕴涵着丰富的宝藏。
（3）大家载歌载舞，沉浸在欢庆的海洋里。
（4）滴水是微不足道的，但是更多的水汇聚在一起就能形成海洋。
（5）海洋中有成千上万种生物。
（6）国庆之夜，天安门广场成了欢腾的海洋。
（7）我有一个美好愿望，让沙漠变成绿色的海洋。
（8）海洋中有许多形态奇怪的动植物。
好（不）容 易


好似
1 在妈妈的精打细算下，家里的生活一天好似一天。
2 午夜时分，一切都好似睡熟了，星星在天上眨着瞌睡的眼睛。
3 荷叶上的水珠，好似一颗颗晶莹圆润的珍珠。
4 今晚的月亮好似银盘挂在天空。
5 潭水清澈碧绿，好似看尽人间世态炎凉的眼眸，沉静，深邃。
6 翠绿的荷叶像一张翡翠盘，积存在荷叶上的雨珠，好似颗颗珍珠.
7 远去的步伐清晰可见，咫尺的幸福却好似天涯。
8 你瞧！远远望去，花园好似一朵充满朝气的花朵，带给人一种欣欣向荣的景象。
好转
(1) 我国的经济正在逐渐好转。
(2) 由于加强了管理，工厂的生产形势日见好转。
(3) 经过住院治疗，奶奶的病情已趋向好转。
(4) 孩子的病情仍然没有好转，做父母的怎能不心焦？
(5) 经过矫正，她的视力明显好转了。
(6) 她的病情稍微有点好转。
(7) 这几年社会风气有很大好转，不文明的现象越来越少见了。
(8) 在医生的精心治疗下，他的病情有所好转。
好学
1、我一定好好学习，不叫爸爸妈妈失望。
2、我决心好好学习，上大学，读研究生。
3、学校授予小明等十名同学“三好学生”奖状。
4、李晓同学德智体全面发展，是学校百里挑一的好学生。
5、我一定要为父亲争气,好好学习,天天向上。
6、小红品学兼优，在全校也是数一数二的好学生。
7、爸爸在信中教育我好好学习，临了还嘱咐我注意身体健康。
8、请教别人，是虚心好学的表现。
合约
一、眼看合约都快谈成了，对方却节外生枝地提出新要求。
二、自从他主演的连续剧收视率节节高升后，找他主演的合约纷至沓来。
三、自从她选美夺冠后，各项找她作广告代言的合约即纷至沓来。
四、一个美国平民论政治家在90年代早期就曾经预测到，随着工作趋势的南向发展，墨西哥的贸易合约将创造一个巨大的乳臭未干的声音。






和谐
1、我们要关心残疾人的生活，努力构建和谐社会。
2、讲文明懂礼貌，共建和谐社会。
3、生活中，妈妈和爸爸配合得很好，我们家总洋溢着温馨和谐的气氛。
4、他们到处搬弄是非，传播流言、破坏组织内部的和谐。
5、聆听是人与人和谐间的通道；是通向成功的桥梁；是那些执迷不悟的人的回头船。
6、她喜欢爸爸，她喜欢妈妈，她喜欢这个和谐温暖的家。
7、城市绿化必须因地制宜，突出环境保护与人文景观和谐统一的发展观念。
8、和谐社会是人民各尽所能、各得其所又和谐的社会。
核心
1 这是整个机器的核心部分，结构很复杂。
2 总经理是一家公司的领导核心。
3 计算机的核心部分是储存器。
4 “己所不欲,勿施于人”,这是儒家恕道的核心。
5 当前的工作核心是搞好经济建设。
6 在足球场上,他东奔西跑,左右逢源,是场上的核心人物。
7 对于惠普公司和其他竞争者向其核心市场发动的攻势，思科的反应也很迟缓，并没有严阵以待。
8 假如凯尔同意，核心会议的多数人会随声附和。
黑夜
1、寂静的黑夜里，几颗星星在夜幕上闪烁着。
2、黑夜中，身后越来越清晰的脚步声把李丽吓得魂飞魄散。
3、我多么希望将阳光播种在黑夜里，播种在寒冷的地方。
4、黑夜里突然传来一阵令人恐怖的叫声。
5、黑夜中闪过的那个身影让他大惊失色。
6、部队在黑夜里摸索着前进。
7、黑夜中他踉跄着向家里走去。
8、黑夜走路，千万别杯弓蛇影，那样只会自己吓自己。
很难说
(1) 他很难说服她去旅游。
(2) 这个人非常固执，很难说服他。
(3) 这两人棋力相当，究竟鹿死谁手，现在还很难说。
(4) 然而，离投票选举还有一周的时间，很难说鹿死谁手。






狠


横


衡量
（1）你要仔细衡量以后，再做决定。
（2）这场灾难所造成的损失是无法用金钱来衡量的。
（3）危难关头，最能衡量出谁才是我们真正的朋友。
（4）时间往往是衡量人心的试金石。
（5）考试可以衡量你平时的学习情况。
（6）我们不能用大人的标准去衡量孩子。
（7）无论如何衡量，高盛都是一个家坚不可摧的公司。
（8）以任何标准衡量，这些数字都让人触目惊心。
宏大
一、音乐会场面布置得非常宏大。
二、爸爸宽宏大量，从来不计较个人小事。
三、南水北调是一项宏大的工程。
四、他为人宽宏大量,从不为小事计较。
五、像三峡这样规模宏大的水利工程，在全世界也是不寻常的。
六、国庆大阅兵规模宏大，气势雄壮。
七、尽管小李屡次刁难,他仍恢宏大度地不与计较。
八、三峡水利工程规模宏大，在世界也是数一数二的。
洪水
1, 江堤决口，洪水淹没了庄稼。
2, 洪水过后重建家园，人们又过上了安定幸福的生活。
3, 洪水所带来的灾害损失太大了。
4, 眼看着丰收的庄稼被洪水吞没了，谁不痛心！
5, 由于连降暴雨，造成洪水泛滥。
6, 在洪水退去之前，灾民暂时住在帐篷里。
7, 军民携手同洪水进行了顽强的搏斗。
8, 洪水一旦决口，后果不堪设想。
忽略
1、这是一个大家容易忽略的问题。
2、学习书本知识固然重要，但不可忽略了参加社会实践。
3、慌乱之中，杨平忽略了一件重要的事情。
4、不要忽略小问题,须知堤溃蚁穴,要把问题消灭在萌芽状态。
5、作者忽略了儿童的心理特征。
6、我怎么忽略得不知其详？
7、我们经常忽略实际问题，而是大海捞针。
8、刚才说话的那些都是扣盘扪烛之谈,忽略了问题的根本所在。
壶


互动
（1）联欢会结束后，同学们对那个精彩的互动游戏意犹未尽。
（2）在互动的学习中，能充分体会到切磋琢磨的乐趣。








户外
1. 早晨起来到户外呼吸一下新鲜空气，对身体很有好处。
2. 东北三省冬天真冷，户外滴水成冰。
3. 暫冬日里坐在户外,一边沐浴着温暖的阳光,一边读书,是很舒适的。
4. 由于国人越来越重视户外运动，原已衰落的自行车工业，有如枯木逢春，又渐渐復甦了。
5. 户外骄阳似火，但树荫很浓乔在排队等候登缆车。
6. 汤姆的工作是邮递员。这份户外工作正中他的下怀。



护


花费
1、电视台花费了缘园万元的代价，进口了这套录像设备。
2、为了提高弟弟的学习成绩，爸爸花费了许多心血。
3、爸妈不知为我们花费了几多心血，我们要懂得理解他们的辛苦啊！
4、为了完成这部著作,他花费了一生的心血。
5、这本书花费了他大半生的心血。
6、这次我们准备不足，花费的资金早已超额了。
7、为了完成他交代的任务，我花费了九牛二虎之力终于完成了！
8、他家每个月的花费都很大。
花瓶
1. 看着花瓶中那几朵萎谢的花朵，小女孩伤心的哭了起来。
2. 这个青花瓷花瓶，是爷爷爱不释手的宝贝。
3. 华华摔坏了花瓶,心里发慌起来。
4. 她形同花瓶,不过是家里的一个漂亮摆设。
5. 美术课上，老师让同学们临摹讲台上摆放的花瓶。
6. 这个花瓶看起来很古朴。
7. 她打碎了这个花瓶,恐怕不是故意的。
8. 这个花瓶样式古色古香,色彩斑驳陆离,十分好看。
花生
1、在一块荒地上种的花生居然收获不错。
2、这里的油坊磨出的花生油很香。
3、这棵盆栽兰花生机盎然。
4、这里的土壤适合花生、白薯生长。
5、四月的江南,到处繁花生树,莺歌燕舞,吸引着海外游客。
6、虽然所有的花生食品吃完了然，而母亲的话现在还印在我的心上。
7、这样的自言自语被一口花生米而打断。
8、花生在我们乡里，车载斗量，哪有这么贵？

化解
一、奶奶的话化解了这哥俩之间的矛盾。
二、这封信化解了他们之间的矛盾。
三、没有化解不了的仇恨，我们不要意气用事。
四、就在双方吵得难解难分的时候,老师来了,化解了矛盾,平息了事态。
五、他一直希望能化解这两家的仇恨，但力有未逮，他们仍然争吵不休。
六、他们仇深似海,不是一两句话就能化解的。
七、靠着他的锦囊妙计，我们总算化解了危机。
八、他们俩推心置腹谈了一整夜，化解了许多误会。
幻想
1 人类早就幻想着飞向太空，登上月球。
2 我幻想有一天乘坐宇宙飞船在太空中遨游。
3 孩子们的心中，充满了美妙的幻想。
4 小刚的脑海里充满了千奇百怪的幻想。
5 我幻想有一天操纵宇宙飞船遨游太空。
6 在残酷的现实面前，她的幻想破灭了。
7 古时人类飞上天只是幻想。
8 她望着闪烁的星空，沉浸在美丽的幻想之中。
患者
(1) 医生应尽力为患者解除痛苦。
(2) 降低药品价格，减轻患者负担。
(3) 王奶奶行医几十年挽救了无数患者的生命。
(4) 医生工作认真负责，得到患者的好评。
(5) 李大夫能治好障碍性贫血病的消息不胫而走，求医的癌症患者纷至沓来。
(6) 争议双方势不两立：一方是认为胚胎是新生命的宗教保守分子和堕胎反对者，另一方为患者群体、科学家和从事生物技术相关人员。



皇帝
1、为了黎民百姓的生计，他不惜公然在朝廷上顶撞皇帝。
2、古时候，皇帝召见臣子，臣子必须穿官服。
3、瞧那康熙皇帝,龙行虎步,气宇轩昂。
4、那个昏庸的皇帝由于整日贪图享乐，最终葬送了自己的国家。
5、因为皇帝太小,所以由慈禧太后摄政。
6、纪晓岚太放肆了,居然大骂皇帝。
7、封建时代多数皇帝的生活都骄奢淫逸。
8、封建社会皇帝下的圣旨是不可能收回的。zaojv。com
回应
1. 我认为他在指桑骂槐地数落我，我当然要有所回应。
2. 我拼命呼唤,可没人回应。
3. 为什么真心得不到回应，哪怕是一声嗯，也会满心欢喜吧。
4. 世界应当如何回应这起最新的胡作非为？
5. 市场的呼声言犹在耳，监管层的回应接踵而至。
6. 它并不取决于刺激源，而是取决于刺激源和回应的组合。
7. 我们就来个先发制人，放出风声，看他的回应。


毁


会见
1、国家*席经常会见外国贵宾。
2、爸爸正在客厅里会见老同学。
3、如果有更好的异性给你选择，你会见异思迁吗？
4、他们的会见即便说不上轻松愉快，但也是亲切的。
5、大概多愁善感的人，都会见物思人，触景生情吧。
6、如果你是一只井底之蛙,那么你就不会见到外面的世界、飞黄腾达,所以只能注定一生一贫如洗.
7、凡是有良心的人,都不会见死不救的。
8、当你见到一个你做梦都没想过会见到面的人，你会感到受宠若惊，因为你不去堆砌任何幻想，你就不会失望。
会长
一、你们这种吃吃喝喝的“友谊”是不会长久的。
二、爷爷很会保养自己的身体,一定会长命百岁的。
三、一眨眼的时间你们就会长大并且离开。
四、她不喜欢你,你就不要勉强她,一相情愿的事是不会长久的。
五、古今中外任何人都不会长生不老,无论是帝王将相,还是平民百姓,莫不如此。




绘画
1、小明喜欢艺术，尤其喜欢绘画。
2、他对绘画入迷到了如痴如醉的程度。
3、自从拜师学艺，哥哥的绘画技巧有了长足的长进。
4、中国的书法是一门艺术，可以和绘画平起平坐。
5、这幅绘画作品构图合理，构思巧妙。
6、今年他参加了两次绘画比赛，并获了奖。
7、也许是受父母熏陶吧，表哥从小就对绘画产生了浓厚的兴趣。
8、他从小就显现出非凡的绘画天赋。
昏


混


混合
(1) 我国乒乓球运动员获得了男女混合双打冠军。
(2) 他把这些饮料混合在一起，结果难喝极了。
(3) 混凝土是用水泥、砂、石子和水按一定比例混合制成的建筑材料。
(4) 在有机物和机器的混合物中，生理学总是略胜一筹。
(5) 把男女运动员混合在一起进行训练,使女运动员增大了运动量。




混乱
(1) 在一片混乱中，他和妈妈走散了。
(2) 两方代表纷争不休，现场一片混乱。
(3) 街上发生了交通拥堵，一时间人声鼎沸，一片混乱。
(4) 这段内河航运管理混乱，最近连续发生了几起事故。
(5) 这家工厂管理混乱，财物浪费十分严重。
(6) 这篇文章的叙述顺序有些混乱。
(7) 这篇文章逻辑混乱，自相矛盾，需要进一步的修饰。
(8) 他企图制造混乱，结果被群众识破。
活跃
1、语文老师充分调动我们的积极性，课堂氛围十分活跃。
2、玲玲思维活跃，常常能用两种方法解答数学题。
3、活跃在我们身边的好人好事不可胜数。
4、学校定期举办各种活动，活跃同学们的课余生活。
5、八路军兵强马壮，活跃在抗战的第一线。
6、王老师善于调动同学们的积极性，课堂气氛很活跃。
7、年过花甲的老教授，依然活跃在大学的讲台上。
8、灯谜会上，同学们纷纷抢答，气氛十分活跃。
火箭
1, 火箭飞得真快，一眨眼工夫不见了。
2, 人们目不转睛地看着发射塔，等待火箭升空。
3, 一瞬间，火箭已经飞得无影无踪了。
4, 火箭炮的射程远，杀伤力强，在战争中立下汗马功劳。
5, 赛季初的时候，火箭是众望所归的西部决赛球队。
6, 指挥员一声令下，我军的上千门火箭炮一齐发射，敌人心胆俱裂，望风而逃。
7, 一声山崩地裂的巨响,火箭升空了。
8, 火箭希望接下来的客场之旅能一帆风顺。
机动车
1 这些机动车辆可供上下班高峰时调用。
2 驾驶机动车要精神高度集中，可不能心不在焉。








机关
1、他向公安机关告发了她。
2、政府机关的改革，不但要精简多余的人员，更要减少重叠的机构。
3、我军的机关枪正掩护着董存瑞冲到桥下面去。
4、公安机关把一个越境分子驱逐出境。
5、地道里设置了一道机关。
6、机关工作人员要注意保守国家机密。
7、政府机关的改革要压缩庞大的机构，精简多余的人员。
8、公安机关抓获了一个乔装打扮的特务分子。
机械
(1) 机械厂决定淘汰旧机器，引进新设备。
(2) 由于世界经济危机的加剧，机械厂的产量也萎缩了。
(3) 北大荒土地广阔平整，便于机械耕作。
(4) 机械师很快排除了故障。
(5) 机械师排除了飞机的故障。
(6) 会议制定了一个关于在全地区实施农业机械化的正确方案。
(7) 他对机械根本就不认识的，不是在指鹿为马吗？
(8) 我们要随时制宜,不要机械地按老章程办事。
基督教










激情
1、她以火热的激情投入到音乐事业中。
2、这是一部有激情、有力度的作品。
3、在晚会上，我们满怀激情地歌唱美丽的祖国。
4、《黄河大合唱》是一支激情澎湃的战歌。
5、当年，聂耳怀着满腔的激情谱写了《义勇军进行曲》。
6、把那一颗跳动的充满活力和激情的心，都搁置在这风清云淡，花团锦簇之中，让身体，让感动贴近这跳动的脉搏！
7、这首词的字里行间都洋溢着战斗的激情。
8、这篇文章酣畅淋漓，激情奔放。
吉利
1、过年时，大家见面总要说一些吉利的话。
2、在我的老家，过年过节忌讳说不吉利的话。
3、他认为六是个吉利数字。
4、英吉利海峡突然间变得风平浪静了。
5、选择这种吉利的颜色就是图个万事顺心。
6、一叶知秋，君子共享吉利的日子指日可待。



吉祥
1. 要过年了，爸爸在大门口贴上代表吉祥如意的春联。
2. 祝大家新年吉祥如意，幸福美满。
3. 过年时，家家户户张贴的年画表达出人们对新的一年吉祥如意的企望。
4. 这是个吉祥如意的快乐年。
5. 祝大家在新的一年里,吉祥如意,全家幸福。
6. 近来吉祥止止,好事不断,真是福星高照。
7. 祝您老人家合家吉祥如意。
8. 甚至有吉祥物用于电子游戏所以它们的用途不可限量。
极端
1、国民党极端分子想重温旧梦,但那只是妄想。
2、某些干部腐败的根源是极端自私自利。
3、北极的气候极端寒冷。
4、我讨厌极端自私的人。
5、白求恩大夫对工作极端负责，对同志极端热忱。
6、看问题要全面，不能从一个极端走向另一个极端。
7、吝啬和浪费是两个极端,都不好。
8、白求恩大夫对工作极端负责。
急救
一、有冠心病的人常把急救药带在身上，免得临时措手不及。









疾病
（1）他虽然疾病缠身，但始终没有放弃自己的理想。
（2）他不知自己得了什么疾病。
（3）疾病把她折磨得骨瘦如柴。
（4）苍蝇能污染食物，传播疾病。
（5）为了让我远离疾病，妈妈经常帮我洗床单。
（6）因为疾病和饥饿,他已经瘦骨嶙峋了。
（7）母亲抚摸着女儿的手鼓励她在疾病面前要坚强。
（8）这种疾病有很长的潜伏期，你千万不要掉以轻心。
集


给予
1) 这是祖国给予的荣誉。
2) 小王在报刊上发表文章鸣谢我给予他的帮助。
3) 对社会上的丑恶现象,新闻报道给予了有力的鞭挞。
4) 人民对党的好干部焦裕禄给予很高的评价。
5) 昨天我把一个字的字音读错了,今天给予更正。
6) 对同学微小的进步，老师也给予肯定和鼓励。
7) 请给予后进者以帮助。
8) 对扰乱社会治安的人要依法给予制裁。
加盟










家电
(1) 家电市场上，我国的产品已经有了自己的知名品牌。
(2) 我家里家电设施齐备。
(3) 这家电影院的照明设备很好。
(4) 他是家电维修的行家里手。
(5) 我家电闸前段时间短路了，结果几天都用不上电。
(6) 近几年来科技日新月异，许多家电用品都朝着电脑化开发。
(7) 三家电脑公司鼎足而立。
(8) 如今全村人暖衣饱食,都住上了楼房,各种家电应有尽有,生活一天比一天幸福。
(9) 东城工人俱乐部附近有三家电影院。
家园
一、洪水过后重建家园，人们又过上了安定幸福的生活。
二、地球是我们共同的家园。
三、军民团结奋战，终于战胜了洪峰的威胁，保住了家园。
四、这里原来是座皇家园林。
五、战争捣毁了孩子们的家园，令他们流离失所，无家可归。
六、战后,流落他乡的人们又回到了家园。
七、灾区人民正在恢复生产，重建家园。
八、国际红十字会援助非洲难民重建家园。
嘉宾
1、由于重要嘉宾因病缺席，这次会议将延期举行。
2、黔江麻将世界锦标赛引来了世界各地嘉宾纷至沓来参赛。
3、我家蓬门荜户,难以招待嘉宾。
4、这个问题本来很简单,但主持人故弄玄虚,使嘉宾们不知如何回答。
5、时间一到嘉宾们就开始纷至沓来参加这次的大会了。
6、上海国际服装博览会上名牌云集，霓裳潮涌，似花团锦簇，喜迎嘉宾。



假日
一、在福州，文化馆向未成年人免费开放，一改假日门可罗雀的冷清场面，许多人更是举家出动。
二、花季已经开始了，我们趁着假日去寻花问柳吧！
三、度假日即将到来，她兴奋得不能自已。
四、每逢例假日，动物园的游客总是络绎不绝。
五、为了不违农时,部队官兵利用假日帮助我们抢种玉米。
六、节假日的公园里处处是欢乐的人群。
七、每到节假日,在百货商店工作的妈妈总是早出晚归,有时柜台前顾客太多,她忙得连饭都顾不上吃。
八、每个节假日,学校的各部门都要落实好安全措施,防患未然。
尖


监测
1 我们的卫星发射有科技人员精心的设计和严密的监测，所以是万无一失的。
2 电子监测器发出了信号,警告我们需要立即检修设备。








监督
1 同学们在一起讨论确立了监督班干部的一系列措施。
2 爸爸在剧院做舞台监督。
3 国家干部的行为应受公众监督。
4 干部必须接受群众的监督。
5 工程师严密监督着建设项目的进度和质量。
6 卫生部门严阵以待，建立了监督、警报和应对机制。
7 在大伙的监督下,他做了一个滑稽动作,引得一阵大笑,算作聊以解嘲的举动。
8 只要发动群众监督举报,“黄毒”也就会在千百万双火眼金睛中现原形。
捡


简介
1、我看了这本书的简介，觉得很有趣。
2、从今年中专的招生简介看,有不少学校可供我们选择。








剑


鉴定
(1) 笔者日前与参加鉴定会议的科学家一起，在海拔960米的观测室里见到了这个足有三层楼高的庞然大物。
(2) 他看到有利可图,就一个劲地闹着要参加新产品鉴定会。
(3) 老师给每一位学生写了期末鉴定。
(4) 这张画是不是假的,要让专家鉴定一下。






箭


将军
1、他就是当年那位叱咤风云的将军。
2、司令员指挥战斗非常老练，不愧是经验丰富的老将军。
3、这篇小说成功地塑造了一位老将军的形象。
4、将军率领着千军万马冲锋陷阵。
5、那位将军的脾气很粗暴。
6、小就善于读书的北魏车骑大将军祖莹，在写文章时就能自出机杼。
7、他足智多谋,百战百胜,号称“常胜将军”。
8、在被敌围困，孤立无援的情况下，这位将军仍然沉着、镇定地坐阵指挥。
讲课
1、上课留心听老师讲课，有不懂的就提出来。
2、他正全神贯注地听老师讲课。
3、新老师刚上讲台，讲课有点拘谨。
4、他们正聚精会神地听老师讲课。
5、讲课时李老师有点紧张。
6、新老师第一次登台讲课，心里有点紧张。
7、上课时要集中精力听老师讲课。
8、王老师讲课深入浅出，我们很容易理解。
酱


酱油
1) 妈妈吩咐他去买酱油。
2) 小英在路上贪玩，早把妈妈让她买酱油的事给抛到九霄云外了。
3) 炒菜要先将油烧热,然后放入肉炒一下,接着要倒入酱油,同时又要不停地煸炒,待肉基本上熟了再放入青菜。







骄傲
1、虚心使人进步，骄傲使人落后。毛泽东 
2、他犯错误的根本原因是骄傲自满。
3、看他神气活现的样子，打了满分就骄傲了。
4、即使我们在学习上取得了优异的成绩，也不能骄傲自满。
5、看他踌躇满志的样子，得了个“双百”就骄傲了。
6、在成绩面前要保持清醒的头脑，切不可骄傲自满。
7、工作取得成绩，当然值得高兴，但不能骄傲。
8、取得了好成绩，要防止滋长骄傲自满的情绪。
焦点
1、爷爷是中央电视台《焦点访谈》节目忠实的观众。
2、这次事件让一贯默默无闻的他成了人们瞩目的焦点。
3、这个重大案件发生后，街谈巷议都以此为焦点。
4、但是一旦焦点转移后，他们会突然变得目光如豆。
5、群众关心的焦点是房改和医疗保险问题。
6、他俩的事,在单位已是沸沸扬扬,成为人们议论的焦点。
7、他身材魁伟，气宇轩昂，不管在那里都是众人注目的焦点。
8、他明确指出中国古代画家是根本躲避和反对焦点透视的，表现出一位学贯中西学者的理论自觉和自信。
脚印
一、学习知识应循序渐进,一步一个脚印。
二、我和爸爸牵着手走过去，沙滩上留下了两行清晰的脚印。
三、历史的脚印鞭策着我们要小心的前进。
四、搞学问，需要扎扎实实下工夫，一步一个脚印，不容许投机取巧，弄虚作假。
五、做工作要扎扎实实,一步一个脚印,投机取巧是行不通的。
六、我们无论做什么事情,都要郑重其事的、一步一个脚印向前进.
七、挑土工不声不响,脚踏实地,一步一个脚印地向上攀登。
八、搞经济工作,绝不能头脑发热,盲目冒进,而应稳扎稳打,一步一个脚印。

觉


教堂
1) 真的，钟声响了，人们成群结队走进富丽堂皇的教堂。
2) 惠普尔喊道，轰隆隆一阵响，整个教堂在风中全垮了。
3) 首先，圣诞那天，教堂人会多得水泄不通。
4) 教堂的风格从简朴到宏伟应有尽有。
5) 使教堂座无虚席总是一个教士最难完成的任务。
6) 偶尔见到一座朴素的小教堂倒也不错，巴黎到处都是金碧辉煌的大教堂。
7) 尖拱从此后来居上，构成这座主教堂的其余部分。
8) 他可真是神通广大，谁想得到他能筹到整修教堂的经费？
教育部
1, 高等院校的招生计划必须报请国家教育部同意。
2, 恶补之风似有死灰复燃的趋势，教育部正密切注意中。
3, 为实施教育部的教材多样化战略做出力所能及的贡献。
4, 教育部长杜正胜也肯定这些大专青年志工，发挥推己及人的关怀，教育部将会继续提供经费补助，鼓励更多学生参与国际志工服务的行列。






接收
1. 最近，小丽被小记者团接收了，成为了一名小记者。
2. 我接收到了广东卫星广播的信号。
3. 他接收了姑姑留给他的遗产。
4. 敌人做梦也没想到他们会接收到假情报。
5. 对于课堂上老师讲的知识,我们要消化,不要囫囵吞枣地接收.




揭


街头
1. 申奥成功的消息立刻传遍了祖国的街头巷尾。
2. 这些天，街头巷尾都在谈论这场交通事故。
3. 有人在街头散发商品广告。
4. 露宿街头的乞丐饥寒交迫，度日如年。
5. 街头总有自认为聪明者招摇撞骗，对此我们要提高警惕！
6. 他在街头看见以失散多年的父亲，他倍感亲切。
7. 节日期间,街头市尾到处洋溢着欢乐的气氛。
8. 这种俗不可耐的广告，竟然出现在热闹非凡的十字街头。
节


节假日
1、节假日的公园里处处是欢乐的人群。
2、每到节假日,在百货商店工作的妈妈总是早出晚归,有时柜台前顾客太多,她忙得连饭都顾不上吃。
3、每个节假日,学校的各部门都要落实好安全措施,防患未然。
4、副食商店在节假日照常营业。
5、在节假日，王老五优哉游哉地坐在码头上。
6、不顾儿童身体需求,一味地让他们趴在桌上学习,节假日也不让他们休息,这是一种揠苗助长行为。
7、每逢节假日,市场上的行人真是摩肩接踵,一派热闹繁忙景象。
8、每逢节假日，各景区景点爆满，想要悠游自在的欣赏一个地方的景色，几乎是不可能的。
节能
1 这次科技创新比赛的节能模型具体而微的表达了他们的心声。









节奏
1、我们每天上课、自习、活动，生活很有节奏。
2、随着社会的迅猛发展，人们的生活节奏变得越来越快。
3、这首曲子节奏十分明快，表达了人们喜悦的心情。
4、这支歌节奏比较明快。
5、学习应该有节奏，一张一弛，劳逸结合，才能提高效率。
6、伴随着台上的歌声，台下的同学们也有节奏地鼓起掌来。
7、这支舞曲的节奏十分欢快。
8、都市生活节奏过快，很难找到悠游自在的心境了。
杰出
1 陈景润在数学研究上取得了杰出的成就。
2 李四光是一位杰出的地质学家。
3 他是一位杰出的科学家。
4 鲁迅是位杰出的文学家。
5 李红是一位杰出的学生干部。
6 历史上的杰出人物大多具有不怕吃苦的精神。
7 李杰出了一张专辑后就在歌坛上销声匿迹了。
8 在改革开放的新时代，杰出的人才不断地涌现出来。
截止
1、工程的截止期限是本月20日。
2、截止到昨天,捐款已达二万元。
3、截止到今日,我们得的奖牌数暂时领先。







截至










解


解说
(1) 解说员给观众讲解画面的内容。
(2) 这些题目都很难，尽管老师解说了半天，我还是一知半解。
(3) 这个说话南腔北调的人,不适合当解说员。
(4) 民，在止于至善。宋儒朱熹将亲民改为新民，并作解说。
(5) 我依据老师的解说，触类旁通，解决了许多问题。
(6) 听完李老师的一番解说，着实让我受益匪浅啊！
(7) 知识广博的人,对一般事理,都能触类旁通,不必事事要人解说。
(8) 说明这样简单的问题，不需要小题大作，繁征博引，只须简明扼要地解说一下就够了。

界


界（文艺界）


借鉴
1. 李强成功学习的经验值得我们借鉴。
2. 他的看法,确有独到之处,值得我们借鉴参考。
3. 假如前人的经验可借鉴,就不必暗中摸索了。
4. 他们用这种方法扭亏为盈,难道不值得我们借鉴吗?
5. 我们研究历史不是为了复古，而是要借鉴历史，推陈出新。
6. 我们要借鉴外国的科技成果，但要防止崇洋媚外思想苗头的出现。
7. 失败并不可怕,但应分析原因,吸取教训,把它当作借鉴,以免重蹈覆辙。
8. 起承转合虽属旧诗文的结构章法，但现在写议论文也要借鉴。
金额










金钱
1、情感上的缺失是无法用金钱补偿的。
2、对金钱的欲望犹如强酸腐蚀着人们的心。
3、这场灾难所造成的损失是无法用金钱来衡量的。
4、不要从小就给孩子灌输金钱万能的思想。
5、在金钱面前，不能失掉自己的人格。
6、不要过于迷信金钱，很多幸福是用金钱买不来的。
7、用不正当的手段谋取金钱、利益，失了人格品德呀！
8、王老师虽然不富裕，可是在金钱上很大方，经常资助有困难的同学。
金融
（1）最近，金融市场不景气，股票跌得厉害。
（2）他对金融行业还不熟悉。
（3）由于受金融危机的影响，这个方案未待实行就夭折了。
（4）当今各国政府都在遏制通货膨胀，以期渡过金融危机。
（5）金融危机从泰国开始，很快波及到整个亚洲。
（6）美国几十年来最重要的一轮金融改革将要瓜熟蒂落。
（7）如今，华融已经改头换面，成为一家非银行金融机构。
（8）对待欧洲的金融危机决不能不以为然，因为它对我国的经济贸易有影响。
尽


进攻
一、足球比赛,进攻与防守同等重要。
二、红军又一次打退了敌人的疯狂进攻。
三、敌人抵挡不住我军的猛烈进攻,投降了。
四、突击队在炮火的掩护下向敌人发起进攻。
五、阵地上万炮轰鸣，我军发起全面进攻。
六、我军的顽强抵抗使得敌人的进攻又一次失败了。
七、饥寒交迫的农民向封建王朝发起了进攻。
八、我军向敌人发动了进攻。
近日
1 这里的地铁已经落成，近日内将要通车了。
2 近日,敌人在边境频繁调动军队,其狼子野心不言自明。
3 那些贩毒分子,近日又蠢蠢欲动,妄图再冒一次险。
4 近日官商勾结的消息甚嚣尘上。
5 近日来大雨如注,河水的水位迅速上涨。
6 近日,一些街痞不断敲诈勒索一些小商小贩,工商部门和公安部门要联合起来进行查处。
7 近日有关部门严惩了一批操纵农贸市场、欺行霸市的不法分子。
8 她近日来愁眉不展，像是心事重重的样子。
近视
1、在体检中被查出是近视眼，王刚希望成为宇航员的梦想顿时化为泡影。
2、他爸爸高度近视，离开了眼镜就寸步难行。
3、哥哥眼睛近视，不符合当飞行员的要求。
4、据说做眼保健操可以防治近视，你不妨试试。
5、爸爸虽然有些近视，可是他坚决不戴眼镜。
6、这样近距离地看书,长此以往,非成近视眼不可。
7、由于近视，我不戴眼镜的时候，看东西模模糊糊的。
8、因为眼睛近视,小雨参军的理想就成了黄粱一梦,太可惜了。
惊人
1. 十年间他一直默默无闻，后来一部作品使他一鸣惊人。
2. 自从换了新厂长后，这个厂的产值以惊人的速度递增。
3. 她以惊人的毅力自学了英语。
4. 别看他平时不声不响,到了关键时刻,他往往会有惊人之举。
5. 他平时不露声色,关键时刻却往往一鸣惊人。
6. 长征时，红军战士以惊人的毅力走出了泥泞的草地。
7. 鸟群中鸟的数量大得惊人，飞在空中如同一片快速移动的乌云。
8. 报纸上登载的这则消息实在惊人。
惊喜
1、他本来想给大家一个惊喜，没想到却弄巧成拙了。
2、得知中国足球队出线的消息,人们惊喜若狂。
3、叔叔的突然到来给了我们一个极大的惊喜。
4、小兰认真地挑选着礼物，打算给姐姐一个惊喜。
5、突如其来的好消息使他惊喜万分。
6、老朋友的突然到来给了他一个惊喜。
7、她从*弯来京探亲,40年没见面的母女,惊喜交集,涕泪纵横,真是一个动人的场面。
8、他意外地见到了失散多年的哥哥,两人惊喜若狂!
精


精美
1、这是一件精美的瓷器。
2、这本故事书的插页十分精美，吸引了很多同学驻足。
3、这些精美的艺术品，件件都凝聚着艺术家的汗水和智慧。
4、这座园林设计精美，可谓巧夺天工。
5、石匠用一双巧手将这块顽石雕刻成精美的艺术品。
6、我过生日时，爸爸送给我一本精美的笔记本。
7、从我家的窗户望出去，可以看到小区里那个精美的少女雕塑。
8、我送给爸爸一套精美的茶具。
精品
(1) 这件艺术品是经过千锤百炼打造出来的精品。
(2) 坑害顾客的“精品”原来是伪劣产品冒充的。
(3) 闭门造车的作家是肯定写不出精品来的。
(4) 这些字画只是些凡桃俗李,精品嘛,他自然不肯轻易示人。
(5) 改革开放以来的散文精品已结集出版,春华秋实,美不胜收。
(6) 这对雕饰的做工精细，小巧玲珑，是难得的艺术精品。
(7) 这里所藏的油画，每件都是赏心悦目的精品。
(8) 解放以来,我们出版社出的精品书不胜枚举,在广大读者中产生了广泛的影响。
(9) 这件玉雕真是一件出类拔萃的精品。
井


景


景点
1. 我们在游览景点，不可攀折花木和乱丢垃圾。
2. 打算在三亚几个景点走马观花半天，然后骑回海口。
3. 今天，她已成为朝气蓬勃的景点，带动香港的旅游业。
4. 相反，景点现在门可罗雀。
5. 随着旅行团出游，每个景点都只能走马看花，无从仔细欣赏。
6. 每逢节假日，各景区景点爆满，想要悠游自在的欣赏一个地方的景色，几乎是不可能的。
7. 自从大地震后，许多旅游景点都是门可罗雀，乏人问津。
8. 我们第一个看到的是武陵源塔，它虽然不是观光景点，但它的壮观，却使游人们叹为观止，不得不在塔前留下纪念的合影。
9. 这是我第1次去杭州，我花了1天半的时间走马观花地游了10多十景点。
净


纠纷
1) 刘大妈妥善地处理了这场邻里纠纷。
2) 邻里间的纠纷要稳妥处理，以免影响和睦。
3) 居委会的王大妈公正地处理了两家的纠纷。
4) 黄阿姨善于调节邻里之间的纠纷。
5) 两兄弟因为钱财问题发生了纠纷。
6) 对你们之间的纠纷,我爱莫能助。
7) 居委会主任常常调解邻居间的纠纷。
8) 居委会主任经常劝解邻里之间的纠纷。zaojv。com
纠正
（1）妈妈纠正了我作业中的错误。
（2）我们犯了错误后要及时纠正。
（3）错判的案子必须坚决纠正。
（4）体育老师耐心纠正同学们做操的姿势。
（5）语文老师经常给我们纠正错别字。
（6）我们应彻底纠正一些同志患得患失的毛病。
（7）王老师正在纠正同学们做操的姿势。
（8）老师纠正了我的写字姿势。
酒水










救命
1 洪水中获救的人们悲喜交集，感谢解放军的救命之恩。
2 如果溺水了，你要大声地喊叫“救命”。
3 我不知道是有多少生命危在旦夕需要熊胆救命吗?
4 我这是金字招牌的祖传救命金丹，岂容他人鱼目混珠？
5 对于解放军战士的救命之恩，被救的小学生全家真是感激涕零。
6 他对我的救命之恩,我终生难以忘怀。
7 对于这位英雄的救命之恩，所有的村民都感激涕零。
8 感激先生的救命之恩；日后我一定结草衔环；以死相报。
救援
1、为了救援灾区的孩子，他把储积的余粮全都卖了。
2、各路救援队风尘仆仆地赶至灾区，展开救援工作。
3、那个阿姨刚刚脱险，就加入了救援的队伍。
4、为了使灾区同胞及时得到救援，司机叔叔日夜兼程赶往那里。
5、他凭仗着坚定的信念，在救援人员的救助下得以生还。
6、多亏救援队及时赶到，遇险的孩子们才转危为安。
7、已经没有武器弹药了,要是救援部队还不雪中送炭的话我们只能选择和敌人同归于尽了。
8、救援的队20150510131527句子可能不合法,去迟了一步。
救助
1 记者采访了那位舍身救助落水儿童的少年。
2 那位女孩舍身救助丹顶鹤的故事，一时被传为美谈。
3 他凭仗着坚定的信念，在救援人员的救助下得以生还。
4 最使我感动的是解放军战士在洪水中救助灾民的情景。
5 当你发现有人需要救助，除了报告警察外，自己也要给予力所能及的帮助。
6 投入急难救助，是每个国民义不容辞的责任。
7 泰瑞莎修女救助贫苦，悲天悯人的精神令人敬佩。
8 在地震的时候，全世界的人们众志成城一起救助灾区！
就是说
1、有个成语叫“小肚鸡肠”，就是说度量狭小的人。
2、俗话说“金无足赤”，就是说没有十足的金子。
3、诚信就是说话算话，一言九鼎，一诺千金。
4、宽宏大度就是说有非场忿大度量。
5、这就是说，对自己对他人都要诚实，要表里如一。
6、他这个人,其他方面都好,就是说话尖酸刻薄,有时让人难以接受。
7、他从来就是说一不二，敢于负责的，你只管放心。
8、孔子说自暴自弃就是说话不遵守礼义，自己残害自己。
就算
1、她不愿意去就算了，不要勉强她。
2、参加座谈会，要事先准备好发言稿，不能凑合几句就算了。
3、就算我不喜欢他我也会恭恭敬敬的向他问一个好。
4、就算他不是拍案叫绝你也一定会过关的。
5、我们就顺着这条小路走，走到哪儿就算哪儿。
6、这样的题目，就算我搜索枯肠也无能为力啊！
7、如果不能活用贯通，就算学富五车，也只是读死书。
8、就算我们面对的诱惑很大我们也不能利令智昏。
局


剧


据


捐


捐款
一、为了支持灾区的建设，同学们踊跃地捐款捐物。
二、公益事业捐款会上,那个商人一毛不拔。
三、全校师生捐款捐物，支援灾区人民渡过难关。
四、少年儿童积极捐款，挽救国宝大熊猫。
五、同学们积极响应学校的号召，为灾区同学捐款。
六、他颤抖着双手接过同学们的捐款，激动得流下了泪水。
七、学校号召同学们为灾区同学捐款捐物。
八、同学们纷纷捐款捐物，资助灾区人民。
捐赠
一、妈妈把准备捐赠的衣物和书籍捆绑得很结实。
二、他将30万元人民币捐赠给家乡。
三、她激动的双手颤抖地接过远方不知名的人捐赠的学费，发誓一定好好学习，报效祖国。
四、他所捐赠的钱物只是他财产的九牛一毛。
五、我们要设法筹集三千块钱去捐赠灾民。
六、没有一个人愿意被认为是吝啬鬼，在经济蒸蒸日上的十年里，政客们将手伸进纳税人的口袋里，然后慷慨地向这一事业捐赠。



捐助
(1) 许多企业家慷慨解囊，捐助希望工程。
(2) 这位企业家慨允捐助百万元巨资新建几所希望小学。
(3) 如果我们每个人都捐助一点零用钱，集腋成裘，就是一笔很大的数目，许多失学儿童就能重新上学了。
(4) 这家旅店先后安置了二十多位无家可归的灾民,不仅分文不取,还向他们捐助了一些过冬的衣物。也作“分文未取”、“分毫不取”。






决策
(1) 这个决策是我们大家共同做出的。
(2) 我们应该将行动纳入决策当中，否则就是纸上谈兵。
(3) 偏听偏信,就会作出错误的判断的决策。
(4) 他作风民主,从不大权独揽,我局许多重大决策都是领导班子集体研究决定的。
(5) 我们做事情，定决策时，不能只打如意算盘，要多考虑人民群众的实际需要。
(6) 这个建议,只是千虑一得,仅供各位领导决策时参考。
(7) 作为一名优秀的军事指挥家，要当机立断地作出决策，绝不能优柔寡断。
(8) 这个问题实在牵扯太广，决策部门一时也束手无策。
觉悟
1. 他的思想觉悟提高了很多。
2. 经过学习，大家的觉悟都有所提高。
3. 经过思想教育，大家的觉悟程度大大提高了。
4. 经过大家的帮助,他终于觉悟了。
5. 随着广大群众觉悟的提高,我们的社会将出现弊绝风清的新局面。
6. 经过帮助,他的思想觉悟有了很大的提高。
7. 在老师的教育下,我的觉悟程度提高得很快。
8. 为了提高学生的思想觉悟，学校经常请苦大仇深的老工人作忆苦思甜的报告。

绝


绝大多数
（1）我国与世界上绝大多数国家都建交了。
（2）绝大多数同学都能自觉遵守纪律，打仗斗殴现象是极个别的。
（3）绝大多数古乐都是依靠民间艺人世代口耳相传，保存下来的乐谱并不多。
（4）绝大多数物体受热时体积膨胀，遇冷时体积缩小。
（5）从我们身旁路过的车屈指可数，绝大多数都是步行客。
（6）在封建社会里,绝大多数的官吏是贪婪成性的,让他们来治理百姓,真是如获石田,越治百姓越活不下去!
（7）单位的保管绝大多数都是可靠的。


军队
（1）没有人民的军队，便没有人民的一切。
（2）我军是一支战无不胜的军队。
（3）军队平时加强训练，战时才能打胜仗。
（4）他们伏击了日本军队。
（5）军队在五华山口驻扎下来了。
（6）部队委托地方院校为军队培养人才。
（7）双方军队已经摆开了阵势，一场激战即将开始。
（8）军队的物资需要由人民供给。
军舰
1、海军舰艇顶着狂风巨浪驶向求救的客轮。
2、小明的爸爸是海军舰长。
3、这艘军舰圆满地完成了护航任务。
4、我们的军舰正迎着风浪前进。
5、今年三月，美国抱怨一艘手无寸铁的海军舰艇在通过国际水域并进入中国的专属经济区时遭到骚扰。




军事
1、我军在某地举行了声势浩大的军事演习。
2、这次军事演习，显示了中国人民解放军的强大战斗力。
3、军事基地都有警卫守卫。
4、***是一位胆略超群的军事家。
5、他无意中向外国人泄露了军事机密，给国家造成巨大的损害。
6、曹操不仅是个有雄才大略的政治家、军事家,也是一位颇有影响的诗人。
7、这位军事家的成功,靠的就是化敌为友的谋略。
8、我国历史上出现过很多多谋善断的政治家、军事家。
开创
1 我们要发奋图强，努力开创社会主义现代化建设的新局面。
2 经过努力，他开创了戏曲艺术的新局面。
3 当年，***率领红军在井冈山开创了第一个革命根据地。
4 ***等人开创了新中国。
5 改革开放使我国各条战线开创了新局面。
6 让我们一起展望未来，共同开创美好的明天。
7 我们携手开创新的世纪。
8 像你这样儿女情长，英雄气短，是无法开创大事业的！
开关
1 今天像这样一扭开关，电灯就亮的小动作，在当时却是石破天惊的一件大事。
2 修理这种开关，一懂窍门，易如反掌。








开设
（1）学校里开设了很多选修课程供我们选择。
（2）最近开设了许多经营电脑和软件的公司。








开通
1 各种博客的开通，使发表文章这种阳春白雪的高雅事情，一下子变得平民化了。









开头
1、这个故事的开头很曲折。
2、文章煞尾部分写得很精彩，并与开头相照应。
3、这篇文章的开头给大家设置了一个悬念。
4、小说的开头，有一段环境描写。
5、小说的开头，有一段景物描写。
6、文章的开头和结尾要相互照应。
7、事情往往不是败在开头，而是无力為继，半途而废。
8、仿照下面的句式，以“只有”开头，写一结构与之相似的复句。
开夜车
1、干我们这一行，开夜车是经常的事。
2、小林平时不好好学习，快考试了才开夜车，这种临渴掘井的方法，能解决问题吗？
3、张红平时不好好学习,快考试了才临渴掘井开夜车。
4、明天就考试了,他今天晚上才临阵磨枪开夜车复习。
5、总经理要他第二天早晨必须交出那份可行性论证报告,迫不得已,他只好开夜车赶着写了。




看


看管
（1）我请奶奶帮我看管小狗。
（2）我去买票，你看管好行李。
（3）犯人需要被看管起来。
（4）旧社会把看管犯人的人叫“看守”，现在叫“管教”。
（5）他的爸爸每天总是东奔西走,没有时间来看管他。
（6）我的事情多,已自顾不暇了,哪还有时间替你看管孩子。
（7）淘气的小弟弟无人看管,把家里弄得一塌糊涂。


看得见










看得起
1、此人一惯偷鸡摸狗,行同狗彘,谁能看得起他呢?









看好
1、姨妈出门前，拜托母亲照看好她的小猫。
2、出门前，妈妈嘱咐我千万要看好弟弟，不能有任何闪失。
3、这一对同床异梦的夫妻，没有人看好他们的婚姻还能维繫下去。
4、校长似乎一直很看好他呢。






看作
(1) 他将妈妈对弟弟的关爱看作妈妈的偏心，十分闷闷不乐。
(2) 有些人把入党看作做官的炙冰使燥,这种思想和共产主义是毫不相干的。
(3) 把人生看作雪泥鸿爪是悲观，虚无主义的思想。
(4) 你会把你不知所措的眼神看作你已经明白了。
(5) 对于犯了错误的人,不能把他们统统看作朽木粪墙而不给以教育和帮助。
(6) 你对他成见太深了,难怪他做了好事,你也看作是坏事。
(7) 生活中的失意之事不能看作命中注定的。
(8) 我们不能把服务性工作看作是卑贱的行业。
康复
1、在母亲的细心照顾下，他的身体逐渐康复。
2、只要你坚持锻炼，身体就会慢慢康复的。
3、要多注意调养，相信身体很快就会康复的。
4、在妈妈的精心护理下，生病的姐姐很快就康复了。
5、他的身体已经康复了。
6、在妈妈地辛勤护理下奶奶平安过渡到了康复阶段。
7、这么短的时间，哥哥受伤的腿竟然完全康复了，真是奇迹！
8、他的康复情形良好，回到工作岗位的时刻指日可待。
抗议
一、面对妈妈的决定，妹妹撅着嘴表示抗议。
二、我国政府发表声明，对某国政府干涉我国内政表示强烈抗议。
三、我们抗议美国侵犯别国人民的*权。
四、抗议比赛不公的观眾，在赛场外闹得天翻地覆。
五、他决定诉诸法律来抗议这种无的放矢的指责。
六、对他们所犯下的罪行,我们已经严正抗议过几次了。
七、抗议现场扼有一触即发，酿成流血事件的可能。
八、抗议现场大有一触即发，酿成流血事件的可能。
考场
(1) 他公然在考场上作弊，受到了应有的处分。
(2) 监考老师宣布了考场纪律。
(3) 考试时他东张西望,被请出了考场。
(4) 一进考场，我就十分紧张，心脏跳动得厉害。
(5) 要考试了,同学们顺次走进考场。
(6) 考场纪律非常严格，严禁学生左顾右盼。
(7) 小芳悲观失望地走出了考场。
(8) 考生们满面春风的走出了考场。
考题










科研
1 这一年来，他们在科研方面取得了巨大的成就。
2 在科研上,浅尝辄止是不行的。
3 今年我校又被评为科研示范学校。
4 我国有许多科研成果接近世界先进水平。
5 在科研人员坚持不懈的努力下，这项试验终于成功了。
6 这个科研所没要国家一分钱，是几个科技人员白手起家搞起来的。
7 由于“文革”的破坏，许多科研项目被迫中止。
8 爸爸在教学和科研中成绩突出，由讲师破格晋升为教授。
客车
1、这是直达成都的客车。
2、交警叔叔在路上拦截了一辆超载的大客车。
3、虽然是辆大客车，但也容纳不了这么多人。
4、为了保证旅客的安全，客车决不能超载。
5、几个下岗女工利用一辆报废的大客车设了个快餐销售点,这也算是人尽其才,物尽其用了。




肯


空军
1、哥哥视力不好，当空军的愿望落空了。
2、我们不但要有强大的陆军，还要建设强大的海军和空军。
3、人民空军把侵入我国领空的外国飞机赶了出去。
4、空军司令部戒备森严。
5、空军出动了直升飞机，解救被洪水围困的群众。
6、他曾采摘过棉花，挨家挨户地兜售，也曾在空军服过役。
7、这样做会破坏整个预算，使空军和海军坐立不安。
8、防止外空军备竞赛迫在眉睫。
9、太空军事竞赛会使得每个人包括所谓的胜利者得不偿失。
口试
1. 这次考试分笔试和口试两部分。
2. 这青年气涌如山,口试完后立即被录取为军校的学生。
3. 口试时,在众多的教师面前,他从容自若,毫不紧张。
4. 因为事前准备充分，今天的口试我才能应对如流。






扣


酷


跨


快车
1、汽车虽多,但都是在快车道上鱼贯而行,极有秩序。
2、这几个少年参加圣诞舞会后,得意忘形,大开快车,结果乐极生悲,闹出车祸。








宽阔
1、人民大街笔直而宽阔。
2、坝顶宽阔平坦，可以并排行驶四辆卡车。
3、路面十分宽阔，可以并排行驶四辆汽车。
4、出了三峡，江面宽阔，眼前豁然开朗。
5、我们家门前有一条宽阔的街道。
6、昔日水流湍急的长江三峡，如今变成了水面宽阔的“平湖”。
7、战士的胸怀像海洋一样宽阔。
8、汽车在平坦宽阔的高速公路上行驶。
矿


阔


啦


来往
1 横穿马路的时候要注意来往的车辆。
2 春节期间，家里来来往往的客人很多，可谓门庭若市。
3 不要和那些不三不四的人来往。
4 不要和那些不三不四的东西来往。
5 同学们来来往往，往山坡上搬运树苗。
6 集市里人们来来往往,络绎不绝。
7 为人处世如此狡诈，谁肯和你来往！
8 马路上，汽车、行人来来往往，一派繁忙的景象。
赖


栏目
1. 晚报上设置了一个栏目叫“幽默”，常刊登些妙趣横生的小笑话。
2. 电视栏目《曲苑杂坛》中的节目都很风趣。
3. 她在那些密密麻麻的栏目中，漫无目的地寻找着。







蓝领










蓝天
一、蓝天，白云，青山，碧水……构成一幅绝妙的图画。
二、大雁拍打着翅膀飞上蓝天。
三、鸟儿越飞越高，终于消失在蓝天里。
四、张家界风景区一座座山峰拔地而起，高耸蓝天。
五、一只雄鹰，展开矫健的翅膀，在蓝天上飞翔。
六、给理想插上翅膀，让它在蓝天翱翔。
七、小鸟看起来很脆弱，但它们却有着一颗自由翱翔于蓝天的心。
八、我们登上高山，极目?望，只见大海与蓝天连成一体。
懒


牢


老乡
1、小云拜托老乡帮她捎信给家人。
2、他没有辜负家乡父老乡亲的嘱托。
3、同志们暂且把伤病员安置在老乡的家中。
4、去上大学那天，父老乡亲一直送我到村口。
5、他告别了父老乡亲，奔赴抗洪第一线。
6、我们要学习解放军不拿群众一针一线,爱护老乡的一草一木的好作风。
7、我感谢父老乡亲的盛情照顾。
8、我来到了新的城市，突然听到了老乡的话语，觉得倍感亲切。
冷气
1 请你将冷气打开吧！这房间热得我汗流夹背，根本睡不著。
2 正在这一发千钧的危急时刻,飞机冲出了冷气团,终于脱险了。
3 上午出去买了几件清凉的衣服.下午迫不及待地穿上了.结果被冷气吹了2个小时.后背发凉.由此得出了人算不如天算.







冷水
（1）我们应鼓励支持他完成试验，而不是一味地泼冷水。
（2）我们不能为他对班集体的热忱泼冷水。
（3）在炎热的夏季，每天都可以用冷水沐浴。
（4）就是到寒冬腊月,邓*平也坚持洗冷水澡,这是他几十年的习惯了。
（5）敌军官兵听到被包围的消息后,都像冷水浇头,没了生气。
（6）有一位小姐，她的笑声象是把她全身浸在冷水里发出来的一般。
（7）突然间，头顶一瓢冷水浇了下来，闹得他手忙脚乱，不知所措。
（8）几十年来,他始终不渝地坚持用冷水洗澡。

礼堂
1、今天，在学校礼堂举行诗歌朗诵大会的开幕仪式。
2、今天下午，全校同学在大礼堂听报告，请各班按次序入场。
3、今天下午，在大礼堂举行开学典礼。
4、同学们在礼堂门前排好了队，按次序进场。
5、学校的大礼堂气势宏伟。
6、新建的大礼堂很宽敞。
7、整个礼堂鸦雀无声,大家聚精会神地听报告。
8、整个礼堂挤得连根针都插不下。
理


理财
1 妈妈在公司管理财务。
2 我的理财之道狠简单，不过是开源节流。
3 他善于理财,几乎到了利市三倍的地步。
4 爸爸整天都对妈妈说：“现在投资风险大，理财产品收益风险更须细掂量。”。
5 张大妈是一位勤俭的理财能手。
6 他们口口声声说是为国理财,然而事实胜于雄辩,让我们来看看他们是怎样挥霍国家财产的吧!
7 定期定额的投资，是一种集腋成裘的投资理财方式。
8 你不擅理财、杂乱无章又懒惰，什么雇主会要你呢？

理智
(1) 闹情绪，不理智，更容易把事办坏。
(2) 这个突发事件简直让他失去了理智。
(3) 我们要学会理智果断地处理问题，切勿优柔寡断。
(4) 我们应用理智战胜情感。
(5) 自然，民主辩论总是众口难调，往往热情取代了理智。
(6) 怎么办？终于理智战胜了感情，我定定地看着她的眼睛斩钉截铁地说：不行！我不能答应你！
(7) 理智终于战胜了感情上的冲动。
(8) 他的决定不但很及时,而且十分理智。
力（影响力）


利


联盟
1 疲惫不堪的南方联盟军队再也没有能力入侵北方各州。
2 曹操把刘备和东吴逼到穷途末路的境地，孙刘决定联盟，背水一战和曹操一决雌雄.
3 克迷联盟正展现出无限的生机和欣欣向荣的景像。
4 瓦解联盟无异于自掘坟墓。
5 在强敌面前,毗邻的小国总是结成联盟,互相支持,以求生存,因为他们懂得唇亡齿寒的这个道理。
6 那些成千上万如饥似渴寻找正义的人是我们的联盟。
7 近年来,这个国家加强了与其他国家的经济联盟。
8 战国后期在张仪的鼓舌摇唇下,关东六国的联盟没多长时间就被秦国分化瓦解了。
联赛
1 这次甲粤联赛，大连队夺冠呼声最高。
2 这支球队的奋斗目标是争取联赛进前三名。
3 本届篮球联赛,甲乙两小组并驾齐驱,不分高低。
4 这次篮球联赛,红队转败为胜,势不可挡,黄队却节节败退,无力回天。
5 在中学生联赛中,一中的男女队虽然都是第一次参加比赛,却出手得卢,双双获胜。
6 今年的篮球赛,海天队异军突起,夺取了联赛冠军。
7 当我们本地的球队争夺联赛杯时，场内座无虚席。
8 本届篮球联赛,是中国和日本两队互争短长。
9 本届足球联赛,是南华和杰志两队互争短长。
联手
1. 企业和科研机构联手，新产品开发如虎添翼。
2. 当地米商狼狈为奸，联手哄抬物价。
3. 最近社会上刑案层出不穷，教人看了触目惊心，警民应该联手打击犯罪。







凉鞋










两侧
一、街道两侧栽种着一排挺拔的白杨树。
二、这一条康庄大道，两侧遍植松木，风景宜人。
三、如果我们有一天身处地球的两侧，咫尺天涯。
四、快要过年了，大街两侧的商铺门口展览着各式各样的商品，特别是夜晚，全城各处张灯结彩，一派万象更新的气象！






两手
（1）他两手空空,只身到海外闯事业去了。
（2）他是个双手拿枪的神枪手，左右两手均能百步穿杨。
（3）两手用力摩擦,会使手心发烫。
（4）他每天早出晚归，但每次都两手空空。
（5）他离家几十年了,仍然是孑然一身,两手空空。
（6）无论做什么事,都要有两手准备,百举百捷,事实上是难以做到的。
（7）那女人站在门口，两手叉腰，把邻居骂了个不亦乐乎。
（8）左右开弓的棒球运动员自然是两手都善用的。
聊


聊天儿










料


料


裂


灵活
1、他模仿小品演员赵本山的语言和动作，学得活灵活现。
2、小明脑筋灵活，反应快。
3、鲁迅小说里的人物，一个个刻画得活灵活现。
4、他灵活一动,想出了一个好办法。
5、老人们又甩手又顿足，锻炼四肢的灵活性。
6、我们要采取灵活的战术来打击敌人。
7、大象身体笨重，鼻子却很灵活。
8、处理问题既要坚持原则，又要有灵活性。
领取
1 他是位残疾人，每月靠领取政府的救济金生活。
2 开学了，同学们在老师那领取新书。
3 他领取了本月的工资。
4 这位青年将领取过无数次战役的胜利。
5 没有老师的批准，任何人不得擅自去讲台领取作业本。
6 他几乎每学期都能领取到奖学金。



领袖
1. 起义军领袖刘邦、黄巢等人的诗,带有横行之势。
2. 那首诗是歌颂伟大领袖***的。
3. 纽约商品交易所想和一个老牌市场领袖叫板谈何容易。
4. 人民敬爱自己的领袖。
5. 他走路总是抬头挺胸,龙行虎步,看起来气宇轩昂,有领袖风采。
6. 起义军领袖刘邦、黄巢等的诗,带有横扫千军之势。
7. 做为一个领袖人物，当然要有雄才大略。
8. 无产阶级领袖之所以伟大,是因为他们集中了人民的智慧,决不是因为他们是超凡越圣的“先知”或“天才”。
另


留言
1 每天同学们上博客留言的内容真是五花八门呀。五花八门造句:在街上的人穿的衣服真是五花八门。
2 因为朋友的留言问候，所以快乐的感受。








流感
1) 这段时间流感爆发，班里几乎一半的同学都请了病假。
2) 在这流感肆虐的季节，奉劝大家不要到人多拥挤的地方。
3) 为防止流感大面积传染，学校决定放假一周。
4) 冬季是流感高峰期，再加上甲流病毒的骚扰，弄得人心惶惶，七上八下的。
5) 今天许多同学都来了,咱们在一块叙旧话新,交流交流感情。
6) 三名男子伙同他人多次假冒卫生安全检测中心的工作人员，以检查禽流感及卫生安全标准为名，实施招摇撞骗，骗取多间小食店主的钱财将近7000元。



楼道
1, 这个楼道里非常脏乱。
2, 楼道里不要堆放杂物。
3, 她惊慌地跑出楼道，一定是发生了什么事情。
4, 今天我正走在楼道里,猝不及防被一块香蕉皮滑倒了,是谁这么缺德,把香蕉皮乱扔呢!
5, 我听到楼道里有脚步声，我的心又悬了起来，外面的风吹得更大了，我失魂落魄、毛骨悚然、手足无措。
6, 室的王奶奶每天起得很早，把单元楼道口打扫得干干净净。
7, 老奶奶劝告我们不要在楼道里乱打乱闹。


楼房
1) 我家的楼房昨天才竣工。
2) 大楼失火了，消防队员赶到后就马上开始营救被困在楼房里面的人们。
3) 这幢楼房的买主是一位商人。
4) 楼房的基础是用巨大的花岗岩石块砌成的。
5) 这座楼房不但坚固实用，式样也很美观。
6) 从飞机上往下看，楼房和树木依稀可见。
7) 过去的土房变成了一座座楼房。真是今非昔比,鸟枪换炮啊!
8) 城市里一排排的楼房，虽然看上去整齐，但一览无余，总觉有些呆板。
露


陆军
1. 我们不但要有强大的陆军，还要建设强大的海军和空军。









录像
(1) 电视台花费了缘园万元的代价，进口了这套录像设备。
(2) 他受黄色录像的毒害，险些走上犯罪道路。
(3) 这段录像重现了当时的情景。
(4) 孩子通过观看科普录像，获得很多知识。
(5) 周日，电视台播放了女足决赛的实况录像。
(6) 超级市场用电视录像监视顾客购物。
(7) 同学们聚精会神地观看女足比赛的实况录像。
(8) 目前社会上一些舞厅、录像厅管理混乱，乌烟瘴气，应当好好整顿一番。
录音机
1. 这台录音机的录音效果不好。
2. 他对自己的新袖珍录音机爱不释手。








路过
1、你路过邮局顺便把信寄出去。
2、小明路过泥坑时，不小心弄了一身污泥。
3、前面那条路坑洼不平，大家路过时要当心。
4、他路过集贸市场，顺手牵羊拿了人家两个桃子。
5、小孩在河边玩耍时失足落入水中,被路过的警察救了起来。
6、从我们身旁路过的车屈指可数，绝大多数都是步行客。
7、动物园的小猴子超级的可爱，路过的人看到都忍俊不禁。
8、路过这片小区,就不得不掩鼻而过。因为那里的污水沟臭气熏天是出了名的。
露


旅店
1、这家旅店的服务很周到。
2、这个旅店让客人感到宾至如归，好评连连。
3、这家旅店先后安置了二十多位无家可归的灾民,不仅分文不取,还向他们捐助了一些过冬的衣物。也作“分文未取”、“分毫不取”。







绿化
(1) 绿化城市可以给人类带来极大的好处。
(2) 最近我校开展了绿化校园的活动。
(3) 校园经过绿化，如同花园一样美丽。
(4) 植树的时候人人争先恐后，都想为绿化祖国多贡献一份力量。
(5) 小区里绿化工人正在修剪柳树的树枝。
(6) 条条绿色走廊伸向四面八方串串绿化项链贯穿大街小巷。
(7) 城市绿化必须因地制宜，突出环境保护与人文景观和谐统一的发展观念。
(8) 绿化大地可以减少环境的污染。
马车
（1）马车在坎坷不平的路上颠簸前行。
（2）莹琨心花怒放，恨不能马上就去，不过有人告诉她马车当天没空。
（3）霍光就坐在马车一侧陪侍，皇帝见霍光身材高大，脸容严峻，不由自主地觉得非常畏惧，惶恐不安，就像有芒刺在背上那样难受。
（4）你是个伤心落魄人，今天这么怒气冲天是因为你不能整天置身于花团锦簇之中。可怜的宝贝，等着吧，等我赚到钱，你就可以享受马车、雪糕、高跟鞋、花束，并和红发小伙子一起跳舞了。






嘛


埋


馒头
1, 多种口味，五彩缤纷的手工小馒头，阳明山吃得到。
2, 吃馒头还要剥皮,这真是暴殄天物!
3, 有的人，把吃不了的雪白的馒头，毫不吝啬地扔进拉圾桶里，虽算不上是一掷千金，却也是很大的浪费。
4, 吃馒头还要剥皮儿，这不是暴殄天物吗！
5, 农民们说，看到绿油油的麦苗，就闻到了馒头的香味。




慢车
1, 慢车道上的生活也能很惬意。









盲人
(1) 针对盲人的需要，在人行道的中间铺设了盲道。
(2) 盲人摸象的故事告诉我们,看问题要全面。
(3) 我们看事情要全面分析，不能盲人摸象各执一词。
(4) 那只大狗忠心耿耿陪伴在盲人伯伯的身边。
(5) 只了解一个侧面就下结论,这和盲人摸象没什么两样。
(6) 想一想那些聋哑人与盲人孩子，尽管有种种不方便，却仍然坚持学习。
(7) 佛陀曾经讲过一个盲人摸象的故事。
(8) 这就像盲人摸象，一大群盲人在观察一只大象。
梅花
(1) 梅花红艳似火，斗风傲雪的身姿是花中的斗士。
(2) 看见老虎，梅花鹿迅速跑进树林里。
(3) 美丽的梅花在寒冷的冬天绽放。
(4) 公园里的梅花盛开了。
(5) 在凛冽的寒风中，院子里的腊梅花顽强地盛开了。
(6) 隆冬季节，花儿都枯萎了，只有梅花傲然挺立。
(7) 梅花傲雪开放，节操高洁。
(8) 在白雪的映衬下，红艳的梅花显得更加美丽了。
美容
(1) 妈妈是一位清洁工人，被尊称为“城市美容师”。
(2) 他看见美容院只有一个女子,立即起了歹意。
(3) 这样的美容师,在香港是不乏其人的。







蒙


蒙


猛


棉


免得
（1）有冠心病的人常把急救药带在身上，免得临时措手不及。
（2）同学之间闹点别扭要及时解决，免得影响团结。
（3）要么不做，做了就做好，免得受埋怨。
（4）早点把书包装好，免得上学时着忙。
（5）今年考试科目多，同学们要趁早复习，免得到时候手忙脚乱。
（6）天冷了，多穿点儿衣服，免得冻着。
（7）你把书包提前装好，免得到时候手忙脚乱的。
（8）上台演出之前要把服装道具准备好，免得到时候手忙脚乱的。
面对面
1、他平日就畏惧老丈人，此刻面对面坐着，更是如坐针毡。
2、两位老人,就这么面对面坐着,旁若无人般地侃侃而谈。
3、他面对面前的这个道德难题，久久地沉默了，不知道怎么办才好。







面向
1 我军从正面向敌人连续发动了攻击。
2 战士们一面向顶峰攀登，一面向敌人射击。
3 金灿灿的向日葵面向太阳，那是在教我们向上.
4 知识分子不要关起门来孤芳自赏,应该面向社会,投入到火热的社会生活中去。
5 没想到啊,平日默默无闻的他,竟也野心勃勃地报名参加面向社会公开选拔局长的考试了。




妙


灭


g歌


g工


g警


g意


gH


名额
1、这次征兵名额有限，适龄青年争着报名。
2、他的名额被人冒名顶替了。
3、这次旅游的名额有限，妈妈将它让给了王阿姨。
4、你这次能够拿到这个名额真的是不可思议的。
5、双方为名额问题扯皮了很长时间。
6、这篇精妙的论文，因为名额有限，未能入选，颇令人引以为憾。
7、今年招收学生的名额已满。


名胜
1、暑假时爸爸带我到北京旅游，饱览了首都的名胜古迹。
2、我国的名胜古迹，吸引了许多中外游客。
3、北京是一座古城，有许多名胜古迹。
4、《中国名胜词典》记载了全国数千处名胜古迹。
5、暑假，爸爸带我到泰山游览风光景物，观赏名胜古迹。
6、这里的名胜古迹令游人流连忘返。
7、北京有许多值得游览的名胜古迹。
8、我国有很多名胜古迹。
名义
（1）名义利率的调整与通货膨胀率是步调一致的。
（2）他经常假借公司的名义来招摇撞骗。
（3）我们以学校的名义向上级反映情况。
（4）为了提供青少年正当的娱乐场所，各种名义的活动中心如雨后春笋般涌现。
（5）教改实施之后，各类名义的大学便如雨后春笋般快速地增加了很多。
（6）狐假虎威他总是接老师的名义做坏事。
（7）他凭借着做局长的权力,偃武修文,用妻舅的名义开了几个商店。
（8）他假借董事长的名义到处招摇撞骗，最后终于被警察逮捕，移送法办。
名誉
1、名人要珍惜自己的名誉。
2、原告列举事实，说明被告侵犯了自己的名誉权。
3、造谣中伤，破坏别人的名誉，是违法的行为。
4、一些老同志担任了名誉顾问，帮助新干部搞好工作。
5、不要做有损国家名誉的事。
6、李老师的美名誉满天下。
7、爷爷是市书法家协会的名誉*席。
8、他现在是名誉扫地zaojv .com，人缘一落千丈。
明日
1, 这个协议明日起生效。
2, 这条法令从明日起生效。
3, 今天傍晚上火车，明日凌晨就能到达北京。
4, 美术展览明日开展。
5, 旧地重游，往事已成明日黄花，令人感伤。
6, 你这篇文章必须马上发表,否则将成为明日黄花,无人欣赏了。
7, 今夜我将来到你身边，然而明日我将远走高飞。
8, 出行带现金都已经成为明日黄花了,现在人们都只需要带信用卡出门。
命


膜


磨


没收
一、他因犯罪财产被没收了。
二、执法机关全部没收了那些赃物。
三、犯罪嫌疑人所有的非法财物都将被没收。
四、由于上课不专心，小杰的玩具被老师没收了。
五、对那个厂偷工减料制造劣质皮鞋,工商部门已予全部没收和销毁。
六、他过惯了荒淫无度的生活，如今家产被没收，三妻四妾被遣散，不知道"重新做人"将是什么样子，便想到了死。
七、政府为了杜绝后患,宣布凡载运*品入关的船只,要没收*品并依法制裁。
八、会场里椅子七零八落，还没收拾好。
墨水
1) 毛笔写枯了，要蘸墨水才能再写。
2) 他的白衬衫被蓝墨水浸染了一大片。
3) 别看他其貌不扬,可肚里有不少的墨水。
4) 你上当了,用三十块钱买了一枝改头换面的冒牌墨水笔。
5) 是那鹅池墨水染过生花的梦笔吗？
6) 我不小心把同学的衣服弄上了墨水，同学不但没有骂我，还心平气和对我说：“没关系，回家洗洗就好了”。
7) 我肚里墨水不多,写起来有困难,希望你能助我一臂之力。


母


母鸡
1) 妈妈病了，爸爸买了只母鸡给她滋补身体。
2) 商人往往成为官家生财的母鸡，生杀予夺皆操纵于官家之手，所谓“赵孟能贵之，赵孟亦能贱之”。
3) 这个不是公鸡，而是母鸡。
4) 有的农民为了换点零花钱，只好剜肉补疮，把刚下蛋的母鸡拿到农贸市场去卖。






母女
1) 分离多年的母女又相见了。
2) 母女重逢，悲喜交集，泪流满面。
3) 在公安部门的帮助下，离散多年的母女又团聚了。
4) 走散的母女在警察的帮助下又团聚了，家人喜极而泣。
5) 她从*弯来京探亲,40年没见面的母女,惊喜交集,涕泪纵横,真是一个动人的场面。
6) 她丈夫终因久病不治,丢下她们母女俩走上了黄泉路。债主趁火打劫,要抓她们去抵债。
7) 她从台中来京探亲,母女相见,惊喜交集,涕泪纵横,感人不已!
8) 解放前，她们母女二人相依为命，过着极其艰难的日子。

母子
1、小樊母子孤儿寡妇,实在可怜,令人同情。
2、地震把母子困在了黑暗的空间里，一周之后，母子俩终于重见天日，孩子安然无恙，母亲却永远地闭上了眼睛。
3、这些石刻狮子，有的母子相抱，有的交头接耳，有的像倾听水声，千态万状，惟妙惟肖。
4、他们母子俩多年来相依为命,甘苦与共。
5、他们母子分别了40多年；今日相聚；真是悲喜交集。
6、不论发生什么，我希望我们母子形影不离。
7、每个柱子上雕刻着不同姿态的狮子,有的母子相抱,有的交头接耳。


墓


拿走
1 我的手表不见了，或许是被爸爸拿走了。
2 无缘无故：捣蛋鬼无缘无故地拿走我的尺子，指责他，他还依旧嬉皮笑脸的。
3 赶快把在险价值书籍从书架中拿走。
4 这些衣服随你挑拣几件拿走好了。
5 如果我拿走甜饼或者是小甜饼碎了，他就闷闷不乐。
6 他拿走我替他保管的钱时,我一时如释重负。
7 小王顺手牵羊地拿走了我的手电筒，难怪我遍寻不着。
8 他拿走我替他保管的珠宝,我一时如释重负。
奶粉










奶牛
(1) 学校举办了“献爱心”活动，望着我的奶牛存钱罐，我沉默了，到底是给自己存着呢，还是给灾区的孩子们呢？
(2) 在农场的牛栏里，十几头奶牛无精打采的站着。








难忘
1 昨天晚上，我们举办了一次难忘的聚会。
2 2008年北京奥运会给每个中国人留下了一段美好而难忘的回忆。
3 老师的谆谆教导，我终生难忘。
4 故事中，母亲和小女孩诀别的场面令我久久难忘。
5 让我们一起度过这难忘的良宵。
6 老师对我的关怀、教育，令我终身难忘。
7 父母的养育之恩，我们永生难忘。
8 学生时代的趣事让人最难忘。
内地
1、一条铁路，把边疆和内地紧紧联系在一起。
2、我国内地的交通发展很迅速。
3、香港的淡水都是由内地输送的。
4、*弯与内地革命运动的关系,打从明末以后就十分密切,其间相激相荡,桴鼓相应。
5、不论是通都大邑还是边疆内地,人们都能收听到中央人民广播电台的节目。
6、*弯与内地革命运动的关系,打从明末以后就十分密切,其间相激相荡,桴鼓相应断。
7、经济特区和内地展现出的大好形势禽犊之爱地说明,改革开放的政策是正确的。
8、青藏公路修成以后,内地与西藏的交通就畅通无阻了。
内外
1 欣荣茶坊里生产的茶很好，远销国内外。
2 新疆的哈密瓜在国内外都很著名。
3 我们要团结国内外一切可能团结的力量。
4 这次会议邀请了国内外许多著名专家。
5 他的丰功伟绩已闻名海内外。
6 南斯拉夫正处于内外交困之中。
7 这些犯罪分子内外勾结，盗窃国家文物，受到了应有的制裁。
8 国内外各大媒体纷纷报道我国六十年国庆的盛大庆典。
内衣
一、巴西举办内衣节，模特穿内衣招摇过市。
二、贼眉鼠眼发现MM床头晾晒的内衣裤，羞惭死。








能否
一、姐姐能否考上大学，明天就见分晓。
二、我问她能否考上重点中学，她的回答是肯定的。
三、这项实验能否成功，还是个未知数。
四、你能否帮我把这封信寄出去？
五、他稚嫩的肩膀能否承受如此重压?
六、能否做成学问，除必要的天赋外，很大程度取决于有无锲而不舍的精神。
七、房利美和房地美对于住宅市场能否转危为安至关重要。
八、美元能否借题发挥，成败在此一举。
泥


扭


排行榜
(1) 这本小说其实没有什么内涵，却瓦釜雷鸣，登上畅销书排行榜。









派出
一、他陆续派出了一些耳目，四处打探消息。
二、上级部门派出大量警力追捕这三名逃犯。
三、经常在学校周围威胁小同学的那几个社会青年被派出所拘留了，这个消息真是大快人心啊！
四、县里派出很多干部到农村落实党的各项政策。
五、我国派出阵容强大的体育代表团参加奥运会。
六、三番五次惊动当地派出所所长，在所长的调解下，双方开始协调解决。
七、团长派出人员探听敌情。
八、派出所把他抓去后,不容分说,先打了一顿。
判


盼望
(1) 盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了。
(2) 人们盼望看到祖国早日和平统一，两岸亲人得到团圆。
(3) 我们盼望祖国早日强盛起来。
(4) 我们盼望祖国早日实现和平统一。
(5) 对于他突来的这场重病，大家实在爱莫能助，只能盼望他吉人天相，早日康復。
(6) 我们原来盼望着下星期放假看样子走不了。
(7) 我总是欢欢喜喜地盼望着发生新的紧急事故。
(8) 小张今天下午才收到了他盼望已久的足球票，真叫他喜出望外。
泡


炮


陪同
(1) 爸爸妈妈陪同孩子一起做游戏。
(2) 外宾由校长陪同观看了我们的演出。
(3) 国家*席陪同外国元首检阅三军仪仗队。
(4) 我陪同老家来的客人游览了长城和十三陵。
(5) 今年的国庆节，秋高气爽，是外出旅游的好时节，我们一家人坐飞机到福建连城县，在一位大胡子叔叔的陪同下，我们游玩了当地的冠豸山、九龙湖、培田古民居和石门湖等名胜风景，一路上非常开心。




配置










皮球
1、他扔弃了那个坏皮球。
2、皮球砸在他头上,他怒不可遏。
3、球球跌交，会像皮球一样，从房间这一头滚到那一头。
4、球球跌跤，会像皮球一样，从房间这一头滚到那一头。






偏


贫困
（1）小明家生活很贫困，几乎没有经济来源。
（2）改革开放后人们的生活得到了改善，大多数人摆脱了贫困的生活。
（3）对贫困地区,国家采取补助形式进行扶贫。
（4）这里的人们十分贫困，家中最贵重的财产就是那些骆驼。
（5）学校提倡同学们踊跃为贫困山区的孩子们捐款捐物。
（6）国家下大力改善贫困地区的办学条件。
（7）因为大家解衣推食，才让这个贫困家庭得以度过难关。
（8）改革的春风传来了喜讯,贫困农民时来运转,过上了富裕生活。
品牌
1. 家电市场上，我国的产品已经有了自己的知名品牌。
2. 小华为人朴素，从不和同学攀比去穿高档品牌的衣服。
3. 品牌建设也容易功亏一篑。
4. 这两种品牌的商品都十分优良，因此销售状况也是并驾齐驱。
5. 正确而高深的品牌理念挨制牧和邻文化核古道热肠？
6. 许多品牌在本土以外的地区鲜为人知。
7. 相反，大赞助商常是那些品牌家喻户晓的公司。
8. 这茶叶连一级标准都够不上,而商品牌上却写着“特级”,这种名不副实、抬级升价的做法,必须认真查处。
聘请
1、电视大学聘请爸爸做兼职教师。
2、他接受聘请，担任了我们工厂的常年法律顾问。
3、一家公司聘请爸爸做法律顾问，被爸爸婉言谢绝了。
4、农场聘请到了农业专家来为农民答疑解惑。
5、这家公司聘请一位律师做法律顾问。
6、这位老师是我们学校新聘请的。
7、这笔奖助金用来聘请当地人挨家挨户进行免疫工作。
8、这个新成立的单位条件好,又主动聘请你去工作。机不可失,你可一定要抓住这个机遇。
平凡
1、他在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。
2、他在平凡的岗位上，做出了非凡的成就。
3、这位看似平凡的老人竟是一位老红军。
4、平凡的母亲也很伟大。
5、爸爸是个平凡的人，却在自己的岗位上做出了不平凡的贡献。
6、同学们学雷锋，可以从平凡的小事做起。
7、他的话虽然平凡，但含义却很深刻。
8、在平凡的岗位上同样有着伟大的事业。
平方米










平衡
1, 袋鼠的大尾巴，使它在跳跃时也能保持身体的平衡。
2, 他的身体失去了平衡，一头栽倒在地上。
3, 量入为出才能确保财政收支平衡。
4, 我们要爱护自然环境，保持生态平衡。
5, 保持身体平衡,别摔倒了!
6, 走钢丝，最要紧的是保持身体的平衡。
7, 今年，我国财政收支平衡，略有结余。
8, 暬学生在德、智、体三个方面应平衡发展。
平台
(1) 他怒不可遏地走到平台上来。









评


评选
(1) 全国“十佳青年”评选结果已经揭晓。
(2) 评选市三好学生的人选很难决定，大家都不知道该怎么办。
(3) 大家一致评选他为劳动模范。
(4) 她又一次被同学们评选为市级三好学生。
(5) 年底，我们厂评选出了先进工作者。
(6) 当班级进行优秀导游评选时，学生兴趣盎然气氛热烈。



屏幕
1, 一张张可爱的笑脸占据了整个大屏幕。
2, 屏幕上的图像显得非常清晰。
3, 有些人盯住屏幕，坐立不安。
4, 经过小军再三再四的劝说,我终于买了那台大屏幕彩电。
5, 机场负责安检的工作人员在扫描屏幕上发现妇女手提行李中出现一个婴儿的轮廓时，妇女一下子惊恐万状，立即将孙子抱了出来。




坡


扑


铺


欺负
1) 他常用恐吓的手段欺负小同学。
2) 别以为中国人好欺负，再来捣乱，就给你点颜色看。
3) 学校决定要对欺负低年级同学的行为进行严办。
4) 高年级学生不要欺负低年级小同学。
5) 那些豪门子弟总是想欺负平民百姓。
6) 一个国家，贫穷落后就要受欺负。
7) 李刚长得五大三粗，经常在放学的路上欺负小同学。
8) 旧中国贫穷落后，常受别人的欺负。
奇妙
1、这本书讲述了一个奇妙的童话，深深吸引了读者。
2、他这个奇妙的想法真叫人拍案叫绝！
3、远处传来一阵阵奇妙的乐声。
4、填数字游戏奇妙无穷。
5、这部科幻小说把我们带进了一个奇妙的世界。
6、溶洞里的石笋和钟乳石千姿百态，奇妙无比。
7、优美的童话里充满了奇妙的幻想。
8、这两个人写的诗真有天壤之别。一个是想象丰富，比喻奇妙，一个是东拉西扯，胡编乱造。
企图
1 犯罪分子携款外逃的企图没有得逞。
2 歹徒企图混淆警方视线。
3 恐怖分子企图劫持飞机。
4 他弄虚作假，企图逃脱罪责。
5 敌人逃跑的企图，最终没有得逞。
6 他企图以此来掩饰他的罪行。
7 他企图制造混乱，结果被群众识破。
8 企图颠覆我国政权的反动势力已经被消灭了。
起点
1 挫折不是永久的失败，而是奋斗的新起点。
2 他左思右想，就是不想同情她，但却愿意起点作用。
3 新婚是男女生活中幸福的起点，是人生的终身大事。
4 新世纪新起点公司将一如既往地坚持。
5 生活就像一列火车，有上有下，可以回到终点可以回到起点；生活就像一杯清水，无味而又必须；生活就像一本书，里面有无尽的知识，也要你会读懂；生活就像一棵小草，雨打风吹但又坚强。




起诉
1) 老作家受到他的侮辱，当然要起诉控告他。
2) 他正式向法院起诉杀人犯。
3) 香妹以贼喊捉贼的罪名被起诉。
4) 起诉书也写得含糊不清、语无伦次。
5) 林肯试图劝阻他不要起诉，但他已下定决心要报仇雪恨。
6) 他郑重宣布将起诉他们犯有欺诈罪。
7) 由于他毁灭了所有的犯罪证据，使检察机关无法对他进行起诉。


气氛
(1) 陵园的四周长满了青松翠柏，气氛庄严肃穆。
(2) 节日里到处呈现出一片祥和欢乐的气氛。
(3) 会场的气氛十分肃穆。
(4) 会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。
(5) 王老师善于调动同学们的积极性，课堂气氛很活跃。
(6) 会场上笼罩着庄严肃穆的气氛。
(7) 大街小巷处处洋溢着节日的欢乐气氛。
(8) 进了腊月，过年的气氛一天比一天浓厚了。
恰当
1、恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象。
2、恰当的比喻可以把抽象的道理说得更形象、更生动。
3、老师说我作文里有些词语用得不恰当。
4、让他当班长是再恰当不过了。
5、要使表情达意十分贴切恰当，必须要精心选用近义词。
6、这件事，老师处理得很恰当。
7、这里有几个词用得不恰当。
8、如果小玲解题有困难，你可以恰当地提示一下。
恰好
（1）这件衣服恰好适合他穿。
（2）我的生日恰好在“六一”儿童节这天。
（3）我匆匆赶到车站时，汽车恰好靠站。
（4）农民刚把种子播进土里，恰好下了一场透雨。
（5）老师正要找你，你恰好来了。
（6）他要的那本书恰好我这里有。
（7）你刚才所说的,恰好否定了你开始提出的论点,这叫做“以子之矛,攻子之盾”,其论点正确与否,不辨自破。
（8）然而这里毫没有"今不如昔"的意思，恰好相反，事实证明"今胜于昔"。
恰恰
一、他所说的言论，恰恰是我一直想表达的想法。
二、精明本无过,但是背弃了诚信,恰恰是鼠目寸光的表现。
三、你的发言自相矛盾,后面的论证恰恰否定了前面的论点。
四、但是，这类公司多数似乎恰恰在鼓励用户这么干。
五、有些声嘶力竭地叫喊"货真价实"的人，恰恰是骗子。
六、情况恰恰相反,有许多事情是没有料到的。
七、这位老年诗人的作品以简练的风格著称,这恰恰体现了诗人由博返约的创作轨迹。
八、在灾难面前，知难而退是没有用的，我们要恰恰要知难而进、全力以赴，以无坚不摧和持之以恒的精神战胜它！
牵


铅笔
1、这支铅笔不是小明的，而是我的。
2、小红的铅笔丢了，我还不犹豫的把自己的借给他。
3、我先拿铅笔画天安门，再画国旗。
4、这支铅笔不是你的，而是我的。
5、用姐姐寄来的钱买铅笔盒、作业本和书包,还绰绰有余。
6、他俩同桌,常为借铅笔、用橡皮等一些鸡毛蒜皮之类的事吵闹,真不应该!
7、谁能说卷笔刀不是用来削铅笔的。
8、一时间,教室里无声无息,静得连一枝铅笔掉到地上都能听到。
谦虚
1, 谦虚和虚伪是有本质区别的，不能模糊了它们的界限。
2, 越是有学问的人越谦虚谨慎。
3, 他总是那么热情，那么谦虚。
4, 我们做人要谦虚谨慎。
5, 谦虚是好品德，可是谦虚过度就变成了虚伪。
6, 谦虚过度往往会给人以虚伪的感觉。
7, 我不时提醒自己：要谦虚，不要骄傲。
8, 在成绩和荣誉面前，爸爸一向是很谦虚的。
前方
（1）正步走的时候，眼睛要注视着前方。
（2）前方有沼泽，你不能去冒险。
（3）火车在轨道上疾驰，奔向前方。
（4）?望台上，边防战士警惕地注视着前方。
（5）战士们全副武装开赴前方。
（6）前方施工，请车辆行人绕行。
（7）虽然前方路途坎坷，但他依然没有放弃最初的理想。
（8）我们的战士正在前方跟敌人拼命。
前来
1、众所周知，中国功夫盖世无双，吸引了很多外国朋友前来学习。
2、这个小店虽然马上要打烊了，但还是有许多顾客前来惠顾。
3、灵堂布置得庄严肃穆，前来吊唁的人络绎不绝。
4、蒙古人民十分好客，每当有客人前来，他们就端出热腾腾的酥油茶叶进行款待。
5、球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
6、那位老画家的墓志铭感动着前来祭拜的人们。
7、蒙古人民十分好客，每当有客人前来，他们就端出热腾腾的酥油茶进行款待。
8、朋友们纷纷前来吊丧死者，对家属表示慰问。
潜力
1、老师要发掘学生的潜力，然后根据其特长进行培养。
2、西部地区资源丰富，发展经济潜力很大。
3、他的学习潜力被黄老师挖掘了出来。
4、这家工厂的产品很有打入国际市场的潜力。
5、张老师很注意挖掘我们的学习潜力，同学们在她的帮助下进步很快。
6、同学们在学习上蕴藏着很大的潜力。
7、我国女运动员在中长跑项目上很有潜力。
8、媒体说，他是一位极有潜力获得冠军的选手。
强盗
一、这群强盗的罪行累累，擢发难数。
二、一个月黑风高的夜晚,强盗抢走了他家的耕牛。
三、我们万般仇恨那些毁我家园、杀我同胞的侵略强盗。
四、有荼毒生灵的强盗，有暗箭伤人的强盗。
五、这个强盗集团，经常干些杀人越货的勾当。
六、古代在沙漠上出现强盗是不足为奇的事。
七、警察挨家挨户的搜查强盗。
八、要把这群强盗一网打尽。
强化
(1) 他决定参加体育队，进行强化训练。
(2) 只要战争危险还存在,就必须有坚甲利兵,不断强化国防力量。
(3) 我们要提高教学质量,其荦荦大端,不外乎整顿教学秩序,强化师资力量。







强势










强壮
1 坚持锻炼，可以强壮身体。
2 当飞行员必须有一个强壮的身体。
3 武警战士个个身体强壮，武艺高强。
4 只要坚持体育锻炼，身体就会逐渐强壮起来。
5 由于经常参加体育锻炼，小兵的体格很强壮。
6 大病一场之后,身体本强壮的他已形销骨立,我简直有点认不出了。
7 别看他外表强壮,其实是脆而不坚。
8 如果没有强壮的体魄,什么事也做不成。
桥梁
1 资金已经按时到位，桥梁竣工指日可待了。
2 茅以升是我国杰出的桥梁专家。
3 聆听是人与人和谐间的通道；是通向成功的桥梁；是那些执迷不悟的人的回头船。
4 灾情惨重,房舍倾覆,桥梁崩塌,到处一片瓦砾。
5 这座桥梁，经过多年的风吹浪打，而且承受各种载重车辆的通过。
6 强大的土石流，势不可当地破坏了桥梁和马路。
7 桥隧工，顾名思义，工作内容与桥梁隧道有关。
8 文化交流是沟通各国人民互相了解的桥梁。
巧妙
1 再巧妙的谎言也有真相大白的一天。
2 这篇文章的构思十分巧妙。
3 阿庆嫂巧妙地和敌人周旋。
4 她掩饰得越是巧妙，别人就越是感到她的矫揉造作。
5 雨来机智巧妙地掩护交通员李大叔，没让鬼子看出一点儿破绽。
6 诸葛亮施用巧妙的计策打败了曹操。
7 这幅绘画作品构图合理，构思巧妙。
8 他这个一箭双雕的办法真是巧妙！
茄子
1 考试考砸了，大雄像焉了的茄子一样无精打采。









切实
1) 没有付出努力就想得到好成绩，是白日做梦，不切实际的。
2) 近年来，各级政府切实为群众办了许多实事。
3) 国务院制定的农村经济政策切实可行。
4) 切实把安全生产工作抓细抓实抓好。
5) 大力提倡求真务实，切实改进工作作风。
6) 他提出的这个办法，是切实可行的。
7) 学校的教改方案切实可行。
8) 每个人都应该切切实实地做好本职工作。
侵犯
1. 干部不要侵犯农民的合法权益。
2. 祖国的领土神圣不可侵犯，任何国家和个人都休想侵占！
3. 原告列举事实，说明被告侵犯了自己的名誉权。
4. 我国的领土和主权不容侵犯。
5. 粗暴干涉别国内政是侵犯别国主权。
6. 我们决不容许祖国的领土受到侵犯！
7. 公民的人身权利是不可侵犯的。
8. 我们抗议美国侵犯别国人民的*权。
亲属
1. 参加郭老追悼会的，除了亲属，还有很多他的生前友好。
2. 父亲从事人事工作多年,但他从不为自己家或亲属开方便之门。
3. 父亲从事人事工作多年,但他从不为自己的家人或亲属开方便之门。







亲眼
1. 为了能够亲眼看一看万里长城，很多人不远万里来到中国。
2. 这真是旷古奇闻，如果不是亲眼所见，无论如何是不会相信的。
3. 他因为亲眼目睹了那场令人毛骨悚然的事故画面，变得整天怏怏不乐，忧心忡忡，就连上课也总是姗姗来迟。
4. 导游把威尼斯说得天花乱坠，比亲眼目睹还精采。
5. 经过长途跋涉的我们终于到达峰顶，亲眼看到了万丈光芒劈开云层的那一刻，红日跃然而上，主宰着大地的心跳。
6. 当他在台上谈得兴高采烈时，在一旁的母亲眼闪泪光地看着他。
7. 那天亲眼目睹他战胜歹徒……现在想起来还历历在目。
8. 我今天能亲眼目睹这些重见天日的宝物，内心十分感动。
倾向
1 暫人们的同情总是倾向于受欺凌的弱者。
2 报纸应常常刊登好人好事,批评不良倾向,起到彰善瘅恶,鼓舞人们前进的作用。
3 现在又增加了一种要同法国殖民统治规模媲美的倾向。
4 妻子倾向于认为丈夫足智多谋、多才多艺。
5 暪现在有一些人滋长了亨乐的倾向。
6 本书自始至终，平面都将用它的倾角和倾向来标定。
7 我也倾向于楼主原译，感觉译作“她们仅仅对于要给“姐妹们”特殊待遇的观念嗤之以鼻”的“仅仅对于”也是怪怪的。
8 人生道路上五味杂陈，有酸的，甜的，哭的，辛辣的，因为我有一种从不屈服的倾向，所以我从来都不停滞不前！
9 文艺批评中,离开规律,牵肠挂肚抓住个别词句上纲上线,这种“左”的形而上学的倾向,早已为人们所深恶痛绝了。
清


清洁
1、经常洗澡可以保持身体的清洁。
2、妈妈是一位清洁工人，被尊称为“城市美容师”。
3、爱清洁、讲卫生，是一种美德。
4、拂晓时，清洁工开始打扫街道。
5、房间里面既清洁又美观，令人心情舒畅。
6、教室里散乱地堆放着清洁工具。
7、清洁工迎着黎明的曙光打扫街道。
8、如果不注意清洁卫生,细菌和蚊虫就会乘虚而入,影响我们的身体健康。
清洁工
(1) 妈妈是一位清洁工人，被尊称为“城市美容师”。
(2) 拂晓时，清洁工开始打扫街道。
(3) 教室里散乱地堆放着清洁工具。
(4) 清洁工迎着黎明的曙光打扫街道。
(5) 虽然做清洁工很累,但她却乐在其中。
(6) 街道已被清洁工们打扫得一干二净，连一片树叶都没有。
(7) 牛小敏的爸爸是个清洁工，他居然当上了小组长。
(8) 很多人宁愿四海为家四处流浪，都不愿意去当清洁工。
清明节
1 清明节那天，老师带我们去祭扫烈士陵园。
2 清明节到了，少先队员到烈士陵园扫墓。
3 清明节时，学校组织同学们去陵园为烈士扫墓。
4 清明节，我和同学们去烈士陵园扫墓。
5 清明节那天，大家前往烈士陵园悼念革命烈士。
6 清明节，同学们前往烈士陵园，表达无限敬意和怀念。
7 清明节，我们在爷爷的坟墓前摆放了一束鲜花，寄托我们无限的哀思。
8 清明节，全体同学一起去祭扫烈士墓。
清洗
(1) 首先经过去粗取精,从众多矿石中筛选出含有一定金的石块,再粉碎碾磨、清洗,才能把金子淘出来。









情绪
(1) 比赛失利后他的情绪一落千丈。
(2) 闹情绪，不理智，更容易把事办坏。
(3) 不知什么缘故，小红今天的情绪很不好。
(4) 青年教师做班主任，要注意克服急躁情绪。
(5) 传说要发生地震，群众的情绪又波动起来。
(6) 对工作,他表露出了厌恶的情绪。
(7) 在困难面前，不要产生畏惧情绪。
(8) 取得了好成绩，要防止滋长骄傲自满的情绪。
求职
(1) 在求职时,无论是自我介绍,还是回答问题,都要面带微笑,不卑不亢,举止大方。
(2) 解放前他离开家乡求职谋生，十年后又带着喜悦衣锦还乡。
(3) 他什么手艺也不会,求职比较困难。
(4) 他对求职的事情,一向采取水到渠成的态度,不肯瞎操心。
(5) 到我父亲工厂来求职的人,源源不断,厂门有户限为穿之险!
(6) 战后的德国经济不景气,求职的人多,可供就业的机会少,便形成了晴云秋月的现象。
(7) 接到这么多的求职信，秘书忙得不可开交。
(8) 大量内容相同的简历和求职信都会石沉大海。
(9) 他北上求职，却遭到扒手扒窃，身无分文，求告无门。
球拍










球星
（1）他脚法娴熟，射门准确，不愧为球星。
（2）看到球星的精彩射门，球迷们情不自禁地欢呼起来。
（3）绿茵场上；超级球星莱茵克尔真是八面威风。
（4）球迷们对这位球星的球技佩服的五体投地。
（5）齐达内精湛的脚法，使与他同场竞技的球星们黯然失色。
（6）姚明精湛的球技，使与他同场竞技的球星们都黯然失色。



球员
1 哥哥是省队球员，他的特长是踢足球。
2 裁判向犯规的球员出示了黄牌。
3 前几天，几个外籍球员加盟了北京队。
4 篮球场上阻挡对方球员前进是犯规动作。
5 由于己方啦啦队的摇旗呐喊，使得球员们皆信心大增。
6 我队旗开得胜，在场纺观众们都纷纷起立为球员鼓掌。
7 我们还有的球员大公无私，他们总是以球队赢得比赛。
8 对方在我队球员勇猛的攻击下,丧失了防守能力,终于一败涂地。
区分
(1) 这两人犯的是性质不同的错误，我们必须区分对待。
(2) 他俩的长相很难区分。
(3) 小刚和小明的笔体相似，放在一起很难区分。
(4) 我们要严格区分两类不同性质的矛盾。
(5) 对同义词,只有仔细地辩证,才能区分它们之间微小的差异。
(6) 像这样不加区分地一概否定,岂不是兰艾同焚,把精华也否定了吗?
(7) 面对千头万绪的工作，我们要区分轻重缓急，有条不紊地一一落实。
(8) 面对成堆的问题，一定要区分轻重缓急，有条不紊地逐一解决。
渠道
1、为了帮助这个孩子找到妈妈，大伙从不同渠道打听孩子妈妈的消息。
2、财富是人们梦寐以求的东西，但是需要人们通过合法的渠道获得。








取款










取款机










去掉
1、机构改革应大力去掉那些骈拇枝指。
2、肚子和头也没用了，也要去掉。








权


权力
一、国家干部要正确行使人民赋予的权力。
二、他总爱以自己的权力去压迫别人。
三、你决不能剥夺别人发言的权力。
四、为了防止大权独揽，国王将权力都集中在了自己手中。
五、中央军委*席有调动军队的权力。
六、老师没有体罚学生的权力。
七、封建社会皇帝有至高无上的权力。
八、在封建社会里,皇帝有至高无上的权力。
全力
(1) 小林竭尽全力，获得八百米赛跑的第一名。
(2) 军民携手，全力以赴，终于战胜了洪水。
(3) 我必须竭尽全力把学习搞上去。
(4) 我现在是全力以赴挣钱。
(5) 做事需要竭尽全力和锲而不舍的精神才能成功。
(6) 他们将于4天赛事中施展浑身解数，全力争取胜利。
(7) 快要考试了，同学们都全力以赴的认真复习。
(8) 最近帮派势力似有死灰复燃的迹象zaojv.com，警方正全力注意中。
全新
1. 同学们个个准备以全新的姿态迎接新学期的到来。
2. 这流光溢彩的全新奢侈装潢唤醒了午夜太阳的璀璨之魂。
3. 在这全新的一年，只想留下只言片语，以此纪念。
4. 令人佩服的是他天马行空的想象力，让电影给我们展示了一个全新的外星生活。
5. 三年不见，没想到在他这消失的三年里，他洗心革面，完全改造出了一个全新的他。




券


缺陷
（1）我们不要嫌弃那些有缺陷的人。
（2）我们必须注意弥补自己的缺陷。
（3）拿别人的生理缺陷取乐是不道德的行为。
（4）耻笑有生理缺陷的人，是不道德的。
（5）拿别人的生理缺陷开玩笑是污辱人的行为。
（6）这个方案存在缺陷，需要进一步完善。
（7）这款新型汽车存在某些缺陷，厂商不得不召回所有已售车辆。
（8）或先天缺陷，半路出家而管理水平不高，经验不足。
却是
1、"有志者事竟成"虽是老生常谈，却是颠扑不破的。
2、你的评语虽只寥寥数语，却是入木三分。
3、每天中国对其他国家都是笑眯眯的，但却是笑里藏刀啊！
4、在鱼缸里，尽管它不是最漂亮的，却是最大的，也是长得最快的。
5、别看他外表忠厚诚恳，实际上却是一个口是心非的偽君子。
6、不过，有人却是大智若愚。
7、花固然很美，但等待花开的过程中却是痛苦的。
8、老余虽已六十出头,却是发短心长,请他当参谋决不会错。
让座
1 老大娘一上车，小明就连忙站起来给她让座。
2 老大娘一上车，小朋友就连忙给她让座。
3 在公交车上，人人纷纷站起身给一位孕妇让座。
4 在车上，我总是主动给老年人或抱小孩的阿姨让座。
5 看到年迈的老人上车，他立刻起身让座。
6 入席时他们互让座位。
7 几个少先队员不约而同地站了起来，给抱小孩的阿姨让座。
8 家里来了客人，妈妈又让座又上茶，十分热情。
热点
(1) 人们相当热捧北方那些冰天雪地的旅游热点。
(2) 近年来,亚洲金融危机又成了举世瞩目的一个热点。








热水
1. 爸爸要洗澡，小明替爸爸往浴缸里放热水。
2. 感到疲累的时候，去按摩一下，泡泡热水澡，应是养精蓄锐的好办法。
3. 小明失手打翻热水盆，吓得呆若木鸡。
4. 我的玻璃杯子一遇热水就破裂了。
5. 客厅里安放了家具卫生间一尘不染每天都可洗个热水澡。
6. 走进商场,面对各色各样的热水器,奶奶越挑越眼花,最后反而不知道买哪种好了。
7. 妈妈的手是寒冬里暖暖的热水袋。
8. 在路上下着大雨，我刚好没到伞，被淋成了落汤鸡，回到家直冲洗澡堂信了个痛快的热水澡。

热水器
1、走进商场,面对各色各样的热水器,奶奶越挑越眼花,最后反而不知道买哪种好了。









热线










人权
（1）美国经常打着*权的幌子干涉别国内政。
（2）我们抗议美国侵犯别国人民的*权。
（3）*权首先是人的生存权。
（4）把保护*权写入宪法，得到了代表们的一致赞同。
（5）自己国内种族岐视泛滥,反而指责别国不讲*权,真是恬不知耻。
（6）美国总是要大张旗鼓地宣传*权主义。
（7）这*权势欲特大,总喜欢到处伸手。
（8）他们需要行动起来，犹如他们有属于自己的*权。
认同
（1）基于对文章内容的了解和认同，读这些文章时，不少教师读得声情并茂，绘声绘色。
（2）在某种意义上，我在两种认同感之间感到左右为难。
（3）我无法认同自欺欺人的驼鸟作风。
（4）表演者说：“满室安静、掌声雷动的观众席就是美，一种被认同的美。”。
（5）而作品则是艺术家把自己的体验推己及人特殊的传播方式，也许，他想收获的是一种认同，收获这种认同所体现出的更为广博的平静和安详。
（6）大家对这种爱心产生温暖的感觉，源于人与人之间那种最为宝贵的理解和对善的认同。正是这种理解和认同，穿透了世间的冷漠与轻视，用一种将心比心，推己及人的心理，获得一种感同身受的情怀。



日夜
1、纺织厂日夜三班轮流生产。
2、*理生病期间还为国家大事日夜操劳。
3、为了攻克技术难关，科技人员废寝忘食，日夜奋战。
4、奶奶生病住院时，妈妈日夜在病房守候着。
5、为了攻克技术难关，科技人员日夜拼搏。
6、这个你日夜想念的人近在咫尺。
7、边防战士日夜巡逻，守卫祖国的边疆。
8、为了攻克技术难关，科技人员日夜奋战。
日语
（1）一会儿想学英语,一会儿想学日语,这样朝三暮四,很可能一门都学不好。
（2）小陈不会日语,初到日本时简直是寸步难行。
（3）想起曾经去学日语的那段日子，完全是感同身受啊。







融合
(1) 这座园林融合了东方和西方建筑的诸多特点，壮观，典雅。
(2) 他的法律思想融合了诸子百家的观点而自成一体。
(3) 共同的理想把他们俩的心紧紧融合在一起。
(4) 深沉的感情使他们的思想与愿望紧密地融合在一起。






融入
1、光阴似箭，日月如梭，50年峥嵘岁月融入历史长河。
2、让人兴奋的红色调融入温馨的厨卫空间，相得益彰。
3、通过村长兴致勃勃的介绍，我们了解到大学生村官们，已经融入农村，象一株株小树苗深深扎根在这片热土上。







如


如一
1、爷爷几十年如一日，苦心钻研中医中药。
2、一个人要做到表里如一是很难的。
3、百闻不如一见，你亲自到特区看看，才能真正理解改革开放的政策。
4、仅有机智而无真才实学，犹如一棵大树不结果。
5、一片极目无际的绒绒青草,映着半天晚霞,恰如一幅美丽的图画。
6、现在的普京犹如一名受伤的拳击手。
7、在她躯干的前方，宛如一朵玫瑰缀在长长的枝条上。
8、正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。
乳制品










入


入学
1、凡是年满七周岁的儿童都必须入学接受九年义务教育。
2、今年,我们学校招收了一批残疾儿童入学。
3、小红六岁时就入学了。
4、每个适龄儿童都必须按时入学，接受九年义务教育。
5、今年入学的新生，大半上过幼儿园。
6、妈妈带我到学校办理入学手续。
7、新生入学迫在眉睫，学校正抓紧准备。
8、这次入学考试他虽名落孙山，但他并不气馁。
若


塞


赛


赛场
1、在赛场上，足球运动员应服从裁判的判决。
2、运动健儿正在积蓄力量，准备在赛场上一决高低。
3、他精神抖擞地走向竞赛场。
4、我国运动员在奥运赛场上奋力拼搏。
5、这几张记者拍摄的照片，捕捉到了运动健儿在赛场上拼搏的精彩瞬间。
6、想不到在作文比赛的赛场上，我和分别已久的好朋友重逢了。
7、比赛场上,运动员们跃跃欲试。
8、这群小伙子在赛场上生龙活虎，充满了青春的活力。
三明治
1、因为还饿，他又狼吞虎咽地吃了第二块三明治。









丧失
一、我们再穷也不能丧失良心。
二、学习上妄自菲薄易让人丧失信心。
三、在困难面前，不要丧失信心。
四、你千万不能丧失信心，要振作精神再干。
五、有的干部在金钱面前丧失了自己的人格。
六、我们任何时候都不能丧失对成功的信心。
七、不断下滑的成绩令他丧失了代表学校参加比赛的资格。
八、他丧失了许多学习的好机会。
山峰
(1) 我国拥有世界上最高的山峰珠穆朗玛峰。
(2) 紫色的山峰衬托着几朵白云，美丽极了。
(3) 张家界风景区一座座山峰拔地而起，高耸蓝天。
(4) 峻直的山峰让人望而生畏。
(5) 险峻的山峰直插云霄。
(6) 江边那座俏丽的山峰就是神女峰。
(7) 一座座山峰挺拔高峻，直插云端。
(8) 一座座山峰拔地而起，矗立在江边。
山谷
一、从山谷里传来了一阵阵回声。
二、傍晚，山谷里显得格外幽静。
三、天晚了,山谷里传出一阵笛声,那声音如泣如诉。
四、这是一个狭长的山谷。
五、一块巨石从悬崖上坠落到山谷里，发出隆隆巨响。
六、狮子的吼叫声震动山谷。
七、山谷里回荡着澎湃的涛声。
八、一走近这个山谷，远远就闻到桂花的芬芳。
山坡
(1) 山坡上长满翠绿的松柏。
(2) 奶奶时常念叨着利时家门前的那座小山坡。
(3) 这个山坡上，长着一片葱郁的松树林。
(4) 同学们来来往往，往山坡上搬运树苗。
(5) 红艳艳的枫叶纷纷扬扬地洒满山坡。
(6) 春天来了，山坡上开满了金灿灿的小花。
(7) 牛羊散布在山坡上吃草。
(8) 山坡上，到处生长着稠密的翠竹。
伤口
1. 他腿上的伤口开始溃烂了。
2. 伤口还没有痊愈，别感染了。
3. 他腿上的伤口已经痊愈，能行动自如了。
4. 医生正在为他包扎伤口。
5. 这伤口让我疼痛难忍。
6. 母亲手术的伤口经过一周的疗养，已经愈合了。
7. 在大娘的精心护理下，这位战士的伤口痊愈了。
8. 一个战士受伤了，卫生员忙用绷带帮他把伤口包扎好。
伤亡
1. 经过一场激战，敌军伤亡惨重，狼狈逃窜。
2. 这次地震造成了史无前例的伤亡。
3. 那次战斗打得很激烈,敌我双方伤亡都很重,最后山上山下都是尸体,用血流成河描述并不过分。
4. 敌军设下天罗地网，我军误入陷阱，以致伤亡惨重。
5. 这次空难造成的伤亡，可以说是史无前例。
6. 如今敌众我寡，只好签下城下之盟，以减少伤亡。
7. 这次战斗虽然有一定伤亡,但我们连队还不至于伤筋动骨。
8. 偶见的袭击也只是针对手无寸铁的无辜百姓，美国军队的伤亡人数也达到自2003年战争开始以来的最低点。
9. 在目前不利的情况下,我军该暂时退却,待时而动,以避免不必要的伤亡。
伤员
1 他们把一批又一批伤员从前线运到后方。
2 老班长历尽艰辛，终于把三个伤员带出了草地。
3 众人七手八脚地把伤员抬上了担架。
4 经医生紧急抢救，伤员已经脱离了危险。
5 伤员在病床上痛苦地呻吟着。
6 医护人员迅速将伤员转移到安全地方。
7 解放军战士们奋力抢救伤员，至于个人的安危，他们根本没有时间考虑。
8 白求恩大夫拯救了许多伤员的性命。
商城
1, 几年之后，对他设计的购物商城的评论如出一辙。









上当
（1）和不熟悉的人交往要留神，当心受骗上当。
（2）骗子的手法层出不穷，我们一定要擦亮眼睛，谨防上当。
（3）他不辨真假人，终于上当受骗，活该！
（4）少年儿童思想单纯，容易受骗上当。
（5）不要轻信陌生人的花言巧语，以免受骗上当。
（6）愚昧无知的人往往容易受骗上当。
（7）和不相识的人交往要提高警惕，防止受骗上当。
（8）轻信别人的诺言，往往受骗上当。
上帝
1、因他的罪恶滔天；他的不义上帝已经想起来了。
2、欲觅得此金线，或云真道，或云上帝，何有异缘木求鱼？
3、牧师对教徒们说:“愿上帝保佑你们!”。
4、上帝帮助那些自力更生的人。
5、真爱是上帝单独赐予普天下芸芸众生的礼物。
6、上帝，愿我们百发百中防守紧密无缝。
7、神秘主义没有耐心以等待上帝的启示。
8、若没有上帝的帮助，想攻击非利士人无异自取灭亡。
上市
(1) 猴年邮票刚一上市就被抢购一空。
(2) 有些新产品上市前总爱大张声势。
(3) 我校被评上市级“文明单位”，全校师生尽开颜。
(4) 华发公司的股票在深圳上市了。
(5) 新上市的夏装式样都很漂亮。
(6) 新上市的蟠桃颜色鲜艳，味道香甜。
(7) 她就是爱标新立异，只要新潮服饰一上市，她是必买来穿戴在身，也不管是否合适。
(8) 这些都是准备上市待价而沽的农产品。
上台
一、上台讲话要大方点，别怯场。
二、小品演员赵本山一出场，台上台下立刻热闹起来。
三、晚会开得很热闹，末了，我上台唱了一段京剧。
四、演出结束后，观众涌上台来，热情地和自己喜爱的演员握手。
五、元旦联欢会上同学们轮换着上台表演。
六、演出结束后，全体演员走上台前谢幕。
七、小红第一次上台讲话，还有些害羞。
八、那位明星一上台,台下顿时欢声雷动。
上演
1、能够在这个舞台上演奏，是她毕生的梦想。
2、今天的晚会将会上演丰富多彩的曲艺节目。
3、经过半年左右的排练，这部大型的历史剧如期上演。
4、经过刻苦的排练，话剧《孔子》如期上演。
5、话剧《雷雨》在京上演，场场爆满。
6、戏院正在上演一出喜剧。
7、受到爸爸地鼓励，小东走上演讲台时勇气倍增。
8、舞台上演员们的舞姿很优美。
勺


少儿
1、老市长为少儿图书馆开馆典礼剪彩。
2、自从第一次获得少儿作文大奖后，他似乎与写作结下了不解之缘。
3、我好喜欢看电视，喜欢看综艺节目，喜欢看少儿节目，喜欢看连续剧，最喜欢看戏剧类节目。
4、少儿足球在全国遍地开花,中国足球事业大有希望。
5、有许多家长,不按照少儿成长规律办事,只是一味地加重孩子的学习负担,最后的结果只能是拔苗助长,适得其反。
6、老作家童心未泯,总喜欢和孩子们交朋友,他的作品也很受广大少儿的喜爱。



舌头
1. 狗的舌头有调节体温的作用。
2. 鲠狗耷拉着舌头，气喘吁吁地靠过来。
3. 生与死都在舌头的权下；爱把弄这权柄的，必自食其果。
4. 三十那天，妈妈亲自下厨，为我们做了一次眼睛和舌头的精彩体验。那天，舅舅、舅妈和表哥也来到了我们家，大家一起品尝着美味佳肴，一边不时谈论着什么。






设计师
1、这个大剧院是请法国设计师设计的。
2、妈妈在一家公司做服装设计师。
3、桂林两江四湖上的每一座桥都是设计师独具匠心的设计。
4、一个好的舞美设计师，首先应该是一个造型艺术家。
5、设计师的意图，大家都明白了。
6、经过多年的努力，她终于成为出类拔萃的服装设计师。
7、为了使今年的春晚有不同凡响的视觉效果，灯光设计师们在加班加点的研究、设计。


涉及
1、这本书涉及的内容很广泛。
2、这个案子，涉及到好几个高级干部。
3、在涉及国家领土主权的问题上，我们的态度是鲜明的，毫不含糊的。
4、这个问题涉及面很广，几句话说不清楚。
5、这个故事的内容涉及到各个领域。
6、你要办出国手续涉及很多问题。
7、工资改革，涉及到每个职工的切身利益。
8、他们谈话的范围很广，涉及政治、科学、文学等各方面。
深化
一、党中央带领全国人民深化改革，励精图治，努力把我国建设成为社会主义现代化强国。
二、因事见理、见微知著，从而使主题得到升华和深化。
三、如何深化农村改革,完善承包责任制,全村干部和群众的想法竟然不谋而合。
四、随着改革的不断深化,我们必须不断调整政策,决不能守常不变,固步自封。
五、深化改革,坚持走有中国特色的社会主义道路,已是人心所向,大势所趋。
六、工厂的深化改革关系着全厂职工的利益。
七、搞好治理整顿,继续深化改革,这是人心所向,大势所趋。
八、在深化改革方面,我们必须同党中央步调一致。
深深
1、老师的一番话，深深打动了我们的心。
2、董存瑞舍身炸碉堡的英雄行为深深地感动了每一个同学。
3、在班里，我深深体会到老师的温暖和同学的情谊。
4、他这些语重心长的话，深深地打动了我的心。
5、他把对反动派的千仓万箱深深地记在心里,坚定地走上了革命道路。
6、会场上鸦雀无声,人们被英雄的事迹深深地感动着。
7、我被大海波澜壮阔的景象所深深陶醉了。
8、参观渣滓洞、白公馆这些人间地狱,使我们深深感到今天的幸福生活来之不易。
审查
1、这是老师亲自审查过的试卷，因此这道题的答案绝对是正确的。
2、这篇稿件我还没来得及审查，不能发出去。
3、我一贯奉公守法,没做过任何违法乱纪的事,请组织审查。
4、他因为贪污腐化,已被组织停职审查了。
5、这就是说审查报告可能变成一纸空文。
6、这突如其来的仔细审查很可能会发掘更多的丑闻。



升级
1、由于双方的不冷静，矛盾一度升级。
2、促进产业技术升级的当务之急就是加快成功案例的推广。
3、剑拔弩张的关系会因为报复行动而轻易升级。
4、公园经过了重新升级,变得焕然一新,很快就门庭若市了。
5、爱好和平的人民要想尽一切办法遏止局部战争的升级。




升学
(1) 他把升学考试视同儿戏。
(2) 面临升学考试，同学们的压力特别大。
(3) 在升学考试中,我儿子独占鳌头,以最高分考入了全市唯一的一所重点中学。
(4) 面对升学的压力，我们只有埋头苦干、背水一战。
(5) 通过整顿与分流二途，使学生升学、就业各得其所。
(6) 为了孩子的毕业和升学，把妈妈累得焦头烂额。
(7) 这个学校的升学率上不去,校长心急火燎,头发都白了许多。
(8) 因为升学要考试，所以同学们不得不好好学习。
升值
一、亚洲出口商看到人民币升值将会如释重负。
二、美国的国际汇率很可能在零的水平维持一段时间，中国不能鹤立鸡群地绑紧其汇率，除非它允许货币升值。








生活费
1. 爸爸妈妈的工资，除了生活费还有些剩余。
2. 我们家的生活费，妈妈总是计划开支，月月都有结余。
3. 这个月生活费有节余。
4. 我们家每月除了基本生活费用，还有很多额外的开支。
5. 我每月的额定生活费是200元。
6. 过去，我家的生活费每天都要算计着花。
7. 爷爷每月有一千多元的退休金，足够生活费用了。
8. 这裡是个米珠薪桂的地方，生活费很高，谋生必须要有本事。
省钱
（1）这种文具既美观，又实用；既省钱，又环保。









圣诞;


盛行
一、五四时期盛行白话小说。
二、这首歌很盛行，同学们都会唱。
三、在某些发达国家，骑自行车还挺盛行。
四、贪污盛行,民怨沸腾,该治一治了。
五、在恬不知耻之风盛行之际，我们常为谁堪信任感到困惑。
六、由于盛行"文字狱"，清时的文人只好采用借古讽今的手法来针砭时弊。
七、五光十色的现代音乐现今西方世界的音乐艺术，随着科学技术的发展，各种体系派别的音乐门类，如同雨后春笋般地蓬勃生长，其中尤以电子音乐更为盛行。


师父
一、他以前就是车床师父，操作起机器自是驾轻就熟。
二、专心一志，遵照师父教理。
三、郑师父的儿子遭了车祸,他老泪纵横,痛不欲生。
四、原来当时自己的身体在刹那间变为化身师父。
五、他是我师父，我对他甘拜下风，有何丢脸？
六、经过多年的努力，他在掌中戏一行中的地位，已逐渐和师父并驾齐驱。
七、在师父的万岁灯与画作的装饰下，大厅显得金碧辉煌。
八、终于，朝思暮想的师父来了！现场的气氛为之沸腾。
师生
1、根据学校的部署，本周日全校师生在校园内植树。
2、老师生病了，还支持着给我们上课。
3、我们的老校长受到了全校师生的衷心爱戴。
4、全校师生积极行动起来，搞好环境卫生。
5、全校师生捐款捐物，支援灾区人民渡过难关。
6、全校师生积极捐钱捐物，救济受灾群众。
7、学校设了个意见箱，以便师生提意见。
8、我们的同学关系和师生关系都很亲密。
时Ŋ


时;


时期
1、改革开放以来，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。
2、青少年时期是人一生中的黄金时代。
3、唐朝鼎盛时期,人们常常夜不闭户。
4、抗战时期，冼星海创作了许多抗日救国的歌曲。
5、早在解放战争时期，爷爷就参加了革命。
6、抗战时期，为了寻求救国救民的真理，爷爷从东北来到延安。
7、抗战时期，爱国青年从五湖四海来到延安。
8、在新的历史时期，更要提倡大公无私的精神。
时时
（1）他们在国外工作，时时想念着祖国。
（2）十五年前的那段往事，时时浮现在我的脑海里。
（3）中国留学生身在异国他乡，心却时时惦念着祖国。
（4）雷锋同志的光辉形象时时闪现在我们的心中。
（5）老师时时刻刻关心我们的成长。
（6）他时时都在算计害人。
（7）学习决不能有半点松弛，要时时刻刻抓紧时间。
（8）我们的老师，时时处处为全班同学着想。
时装
1 擅长缝纫的妈妈决定涉足时装界。
2 这件时装在设计上标新立异,但观众的评价却毁誉参半。
3 时装和电子产品该如何设计，也唯女学生马首是瞻。
4 晚会上的歌舞和时装表演,交叉进行。
5 市场上时装的款式，层出不穷。
6 一截不起眼的花布,经她一裁剪,就变成一件极漂亮的时装,真不愧是镂月裁云的缝纫高手。
7 这部机器是一部名副其实的省时装置。
8 敝公司的各种女式时装设计,无不独出心裁,新颖别致。
识


识字
1、张伯伯吃够了不识字的苦头，决心供自己的孩子好好读书。
2、印度重男轻女的观念在识字率上有明显体现。
3、且让我这个胸无点墨、不识字的白丁来教你怎么升火吧！
4、爷爷在旧社会因为家穷上不起学,不识一丁,是个睁眼瞎;解放后参加了识字班,学会了查字典,如今还经常看书读报呢。






实践
(1) 爷爷在长期的医疗实践中积累了丰富的经验。
(2) 实践是由必然王国通向自由王国的必要条件。
(3) 他以满腔热忱投身社会实践。
(4) 实践是检验真理的唯一标准。
(5) 年轻人要在社会实践中增长才干。
(6) 青年人要在社会实践中锻炼自己。
(7) 有些年轻人缺乏实践经验，看问题往往比较幼稚。
(8) 他把学习和实践融会贯通了。
食欲
（1）有些药物可能会抑制食欲。









Ŋg


事后
1. 我们要学习“事前诸葛亮”,也要学习“事后曹操”。
2. 经过这些事后，我的心理产生了微妙的变化。
3. 那件事后，他才如梦初醒，认识到了自己的错误。
4. 听过这个恐怖的故事后，小东终日提心吊胆，草木皆兵。
5. 做错事后,他总感到惶恐不安。
6. 那件事后他终于省悟过来了。
7. 许多网路传言常传得甚嚣尘上，但事后都证实只是谣言。
8. 招待所自从他主事后就成了藏垢纳污的地方。
试点
1. 农村医疗改革经过一年的试点，即将全面铺开。









适当
(1) 请你在适当的时候向她说明真相。
(2) 对犯错误的同学，要做适当的批评。
(3) 国家*席接受了美国总统的邀请，准备选适当时间访问美国。
(4) 适当开展课外活动，有利于同学们的身心健康。
(5) 在紧张的复习考试期间要注意适当的休息。
(6) 许多大学毕业生找不到适当的工作，一时感到前途渺茫。
(7) 他用适当的方法，恰到好处地处理了这件事。
(8) 适当地使用排比句，可以增强文章的气势。
收藏
1 我喜欢收藏纪念邮票。
2 爸爸收藏了一套名贵的瓷器。
3 爸爸收藏了许多珍贵的古钱币。
4 他收藏着一张红军的告示。
5 他收藏了许多古币和邮票。
6 他是个古玩爱好者，拥有很多的珍品收藏。
7 博物馆里收藏了一把杀人不见血的刀。
8 爷爷收藏了一幅明代的画卷。
收取
1、本来靠收取房租,他的生活也可以过得去,怎知他为求一时之快,把房子卖掉,这就等于杀鸡取卵。
2、他利用贷款之便,收取回扣,中饱私囊。
3、这次东窗事发,被查出他收取贿赂五十多万元。







收3


手续费










首


首次
一、我国研制的载人航天飞船首次获得成功。
二、我国首次举办了国际女子技巧邀请赛。
三、首次开车上路了，紧张加手忙脚乱。
四、十一届亚运会是我国首次举办的体育盛会，举国上下，都争为亚运会作贡献。
五、大家看到市长望而生畏，平民首次见到他还有人在窃窃私语。
六、翟志刚实现中国首次太空漫游，轰动了整个世界，给中国人露脸了。
七、瞿志刚实现了中国首次太空漫走，轰动了整个世界。
八、你需要在首次成功的基础上再接再厉。
首脑
一、昨天，各国领导人在联合国会议室里举行了首脑会议。
二、可持续发展是这次首脑会议的主题。
三、两国首脑正在缔结和约。
四、那个国家的女王只是个有名无实的首脑。
五、两国政府首脑的互访将推动两国关系进一步发展。
六、每个人都不应无精打采，特别是政府首脑。



首席
一、彭叔叔是乐团的首席指挥。
二、他不声不响但稳扎稳打地不让汉纳再作首席政治施惠人。








首相
1、这个问题对初出茅庐的首相鸠山由纪夫越来越重要。
2、直到现在，以日本首相为首的日本人还不肯承认历史，承认自己给其他邻国造成的伤害，他们这样只会玩火自焚。
3、财政部长挂冠求去,是因与首相在政见上发生了冲突。挂羊头,卖狗肉。
4、十年前也是这个时候，在聚集的群众欢呼雀跃声中，布莱尔神采奕奕步入唐宁街，成为自年来最年轻的首相。
5、他们提出，应当举行一次秘密投票，解决该问题，在信中，他们天真烂漫地写道：“首相的强力支持者要支持此举亦无任何问题。”。




书房
一、书房布置得朴素大方。
二、哥哥的书房里各种书籍应有尽有。
三、爸爸的书房在最里头。
四、书房里挂着一幅十分名贵的字画。
五、上海较多的人家把阳台封起来，建一个书房也别有洞天。
六、她在书房里专心致志的写作文，所以没有听到电话铃响。
七、他每天都工作12小时,离开书房时,常感到筋疲力尽。
八、这个花花公子从来不爱学习,他布置书房不过是为了装潢门面。
薯片










薯条
1) 妈妈买的零食,有我喜爱的鸡翅,有我喜爱的薯条、还有我喜爱的饮料。









➂打


爽


水泥
(1) 水泥、木材等建筑材料不宜露天存放。
(2) 工人们正把水泥装车。
(3) 我的钢笔掉在水泥地上，真庆幸没有摔坏。
(4) 把仓库里的砖块腾挪一下，好放水泥。
(5) 混凝土是用水泥、砂、石子和水按一定比例混合制成的建筑材料。
(6) 推销员把玻璃钢碗在水泥地上狠摔了几下,那碗竟然文风不动,从而吸引了许多顾客。



税


顺


说明书
1. 商品的规格与说明书上介绍的不太一致。
2. 展览会的说明书写得简明扼要，使人对展览内容一目了然。








说实话
(1) 医生未说实话，看他可怜，就用轻描淡写的话安慰他。
(2) 你怎么能够够不说实话呢？








司长










死ù


Ą处


寺


送礼
1、见没送礼,那个贪官对他的态度急转直下。
2、有些贪官对送礼者是来者不拒。
3、国家三令五申，严禁用公款请客送礼。
4、他给主任送礼的目的不言而喻。
5、市政府早已三令五申，不准请客送礼，但有的人仍然我行我素。
6、如果人人都羞与为伍，请客、送礼之风也就会销声匿迹了。
7、请客送礼,好行小惠,这也算是不正之风。
8、教师节到来的那一天，李欢欢居然没有给老师送礼物。
送行
1、同学们纷纷为班长送行，祝他一路顺风。
2、为了给芳芳送行，同学们专门为她准备了一份特别的礼物。
3、送行的人们久久不愿离去。
4、船开了，她挥舞着纱巾向送行的亲人告别。
5、火车开动了，站台上送行的人陆续离去。
6、火车启动了，送行的人们一边招手，一边喊着："一路平安！"。
7、到机场送张先生回*弯，张先生向各位朋友道别，连声说："谢谢各位送行，咱们后会有期。"。


素质
1, 教育改革的目标是变应试教育为素质教育。
2, 大力普及九年义务教育，提高全民族的素质。
3, 为了加强素质教育，学校改革了考试方法。
4, 老师十分重视培养学生的全面素质。
5, 学校老师十分关注学生的素质教育。
6, 经过锻炼，我的身体素质大大增强了。
7, 我们要多参加体育活动，增强自己的身体素质。
8, 体育竞赛是一项对身体素质和思想素质双重考验的活动。
算了
一、从家走到这里，我估算了一下大概需要15分钟。
二、姐姐根据高考试题标准答案测算了自己的得分。
三、你不干就算了，何必找借口！
四、他不去算了，你别勉强他了。
五、这件事你也不必为难，办不成就算了。
六、她不愿意去就算了，不要勉强她。
七、参加座谈会，要事先准备好发言稿，不能凑合几句就算了。
八、如果实在维持不下去,咱们干脆关门大吉算了。
算是
1、经过一个月的治疗，奶奶的病算是治好了。
2、我先发言，算是抛砖引玉吧！
3、三年级学生能写出一段完整的话，算是不错了。
4、我今后的打算是努力学习。
5、想当年，爷爷在我们这里也算是叱咤风云，响当当的厉害人物。
6、梯山航海,可算是艰难之极。
7、连海市蜃楼都不足为奇,那什么才算是天下奇观呢?
8、城内的大茶馆已相继关了门,只有这家算是硕果仅存的一家。
虽


岁数
(1) 尽管上了岁数,但他走起路来仍健步如飞。
(2) 他乘坐公共汽车时,总是主动为岁数大的人让座。
(3) 她的母亲嫌贫爱富,不让她跟她的相好在一起,要把她嫁给比她岁数大得多的富商。







所


踏实
1. 我们学习要踏实认真,不要好高骛远。
2. 工作应踏踏实实,尊重客观规律,不能搞冒进。
3. 小明的学习态度非常踏实，成绩一直保持优秀。
4. 姐姐接到了大学录取通知书，心里终于踏实了。
5. 作学问应该脚踏实地，最忌装腔作势，任意吹嘘。
6. 这个人一直不肯踏踏实实工作,而靠投机钻营沽名钓誉,所以人们都很讨厌他。
7. 与其游手好闲，不如踏踏实实找份工作。
8. 年轻人不应该整天无所事事，而要勤勉踏实，多为将来的长远发展做准备。
塔


踏


台灯
1) 生日那天，哥哥送给我一盏造型别致的小台灯。
2) 台灯坏了，我气急败坏地说：“你再不醒来，我就把你扔到无限的宇宙里去！”。
3) 舞台灯光照着那演员，使她感到头晕眼花。







太阳能
1, 太阳能是用之不竭的能源。









叹气
（1）近段时间里,他总是唉声叹气。
（2）在遇到困难时，与其唉声叹气，不如努力想办法克服它。
（3）她总是愁眉苦脸，哀声叹气。
（4）在困难面前要勇敢坚强，不能唉声叹气的。
（5）看你唉声叹气的，遇到了什么不高兴的事情？
（6）他一边无精打采地踱步,一边唉声叹气。
（7）他自从事业失败之后,终日想法设计,唉声叹气。
（8）每每遇到困难,他都唉声叹气,真叫人受不了。
探索
1、领导特别喜欢这个思想解放、勇于探索的年轻人。
2、科学家积极探索生命的起源。
3、我将来要当一名潜水员，去探索海底的奥秘。
4、这些疑难问题还有待于我们去探索。
5、大自然玄妙无比，需要我们不断去探索。
6、他们在一起探索解决问题的方法。
7、宇宙间充满了奥秘，有待于人类去探索。
8、我们要努力探索大自然的奥秘。
探讨
(1) 我经常和小明在一起探讨数学难题。
(2) 老师们互相学习，共同探讨教学改革的路子。
(3) 专家们一起探讨治理污水的问题。
(4) 在老师的带领下，我们对这个问题进行了深入探讨。
(5) 讨论课上，教授要求学生们不要借题发挥，要认真探讨正题。
(6) 老李和小王虽然相差三十多岁,但共同的学术探讨使他们成为了忘年之交。
(7) 讲座课上,教授要求学生们不要借题发挥,要认真探讨正题。
(8) 人体科学精微深湛,妙处不传,只有在实践中反复探讨,才能逐步领悟到一些道理。
趟


掏


特


特大
1) 去年，我的家乡遭受了特大的洪涝灾害。
2) 湛江特大走私案震动了全国。
3) 三峡大坝经受住了特大洪水的考验。
4) 几年前,我的家乡暴发了一起特大的山洪。
5) 今年上海地区受到了百年难遇的特大雪灾的影响！
6) 虽然遇到了百年不遇的特大洪水，新建的大坝却仍然安如泰山。
7) 这*权势欲特大,总喜欢到处伸手。
8) 尽管遭遇特大水灾,我们也要争取粮食丰收。
特地
（1）暑假里，妈妈带我特地去北京探望外婆。
（2）这本书是我特地为小华买的。
（3）为了迎接出差归来的妈妈，我特地把房间打扫得焕然一新。
（4）昨天爸爸特地从外地赶回来，给爷爷过八十大寿。
（5）这篇文章很好，我特地摘录了几段。
（6）星期天，老师特地来到医院，看望生病的小红。
（7）为了几天后的联欢会演出，丽丽特地来到花园里准备台词。
（8）小明今天特地去商店买了个鱼钩，准备去河边钓鱼。
特快










特意
1、现在正是牡丹盛开的时节,人们特意到王城公园去观赏国色天香的洛阳牡丹。









疼痛
一、他不慎扭伤了脚，感到一阵阵剧烈疼痛。
二、我的膝关节有点疼痛。
三、这伤口让我疼痛难忍。
四、这种疼痛让他难以忍受。
五、哥哥强忍疼痛，额头上冒出豆大的汗珠。
六、但是，突如其来的疼痛不一定全部来自肢体。
七、一年来疼痛的折磨，如今已使他形销骨立。
八、严寒的气候加剧了我膝盖的疼痛。
踢


提交
1 她考上了研究生，立即向单位提交辞呈，准备重返校园。
2 那些西方国家故宫禾黍,又一次以*权问题为由提交反华议案,结果再次遭到失败。
3 秦王双手捧住璧,一边看一边称赞,却绝口不提交城换璧的事。







提升
1、这次考试，他提升了五个名次，获得了进步奖。
2、综合国力的提升和竞争，取决于科学技术的进步。
3、新措施实施后，员工的工作效率有了很大提升。
4、奋起直追，学习成绩很快便有了提升。
5、小刘的职位又提升了。
6、教学相长，提升法学教育的质量。
7、如果国民道德不提升，这种恶俗终会死灰复燃。
8、为了提升业绩，公司决定将旧制度澈底地改弦更张。
天然
1) 那条山脉如同天然屏障，阻挡了北方的寒冷。
2) 家乡的人民正在努力开发利用天然的水力资源。
3) 开发旅游风景区，不应该破坏天然景色。
4) 这块天然的玉石经过艺术家的精雕细琢，已经变成了一件艺术品。
5) 村外有一个天然形成的温泉，为村民带来方便。
6) 溶洞里奇形怪状的石笋和钟乳石都是天然生成的。
7) 天然的桂林山水与人文景观互相映衬，相得益彰。
8) 这里的天然奇景令人叹为观止！
天堂
1、杭州号称人间天堂。
2、我们来到素有“天堂”美誉的苏杭，饱览明丽的山水风光。
3、他就象进了天堂一样欣喜若狂。
4、巴金爷爷在参观鸟的天堂时，看着鸟儿应接不暇。
5、亲自去看过之后才知道,把那样一个穷地方说成跟天堂一样,真是颠倒黑白。
6、这里山清水秀鸟语花香美丽的景色赛过天堂。
7、望着这犹如天堂的世界，轻轻的我走了。
8、到了冬天，这里成了一个银色的天堂。
天下
1. 今天下午，全校同学在大礼堂听报告，请各班按次序入场。
2. 今天下午开班会，老师让我们布置会场。
3. 如果明天下雨，就不去公园了。
4. 刘伯温在朱元璋平定天下后急流勇退,一去不返。
5. 傍晚时分,天下起了小雨。
6. 星期天下午,我去拜望了诗人孙静轩爷爷。
7. 十年寒窗无人问，一举成名天下知。高明 
8. 陈胜揭竿起义,天下立即一呼百应。
添


田


田径
1 学校的春季田径运动会圆满结束了。
2 在校运动会的田径比赛中,他一人就刷新了两项全校纪录。
3 我们田径队虽然组建时间不长,但只要扬长避短,发挥全队作用,也有希望取胜。
4 在县中学生田径运动会上,我们学校旗开得胜,第一天就夺得五块金牌。
5 穿上新的跑鞋让我在田径比赛中有种如虎添翼的感觉。
6 他在这次田径运动员选拔赛中脱颖而出,大家都很替他高兴。



跳水
1. 她领衔的中国跳水队为祖国赢得了不少荣誉。
2. 作为跳水队的一名老将，他有着丰富的比赛经验。
3. 在跳水冠军田亮面前,小王显得相形见绌。
4. 她高台跳水技压群芳，观众赞叹不已。
5. 在跳水比赛中，郭晶晶当仁不让的获得冠军。
6. 被烧得焦头烂额的罗马士兵狂呼乱叫，纷纷跳水逃命。
7. 看见有人落水，战士毫不犹豫地跳水救人。
8. 这两名选手的跳水动作各有千秋，裁判难以决定胜负。
听取
1. 爸爸性格虽然倔强，但他还是能听取正确意见的。
2. 老师正在听取班干部的汇报。
3. 老师遇事总能听取大家的意见，一点儿也不固执。
4. 老师不但认真听取大家的意见，而且一一做了记录。
5. 作为领导应该虚心听取群众的意见。
6. “一把手”也要听取大家的意见，不能凭职位擅自做主。
7. 他总是固执己见,不听取别人的意见。
8. 犯了错误先做自我检查，再听取大家的批评。
通报










通道
1、聆听是人与人和谐间的通道；是通向成功的桥梁；是那些执迷不悟的人的回头船。
2、不管酷暑骄阳，总是有你出现在千里通道维护的现场，你是可爱的工程兵战士！
3、表示地下通道造句列句。
4、这座楼通道太窄,上下都不方便。
5、我军前锋业已切断敌军主要通道的铁路线。




通红
(1) 通红的太阳从东方升了起来。
(2) 傍晚的大阳像个做错了事的孩子，羞得满面通红，急着躲进山坳里。
(3) 孩子声嘶力竭地哭喊着，蹬踢着双脚，小脸涨得通红。
(4) 他满脸通红,声音也变得急促了。
(5) 小明在操场告诉正在睡觉的小红说：“上课了，”小红信以为真地爬了起来。结果小明哈哈大笑地说：“骗你的啊！”气的小红脸通红。




通话
1、我们要大力推广普通话。
2、他虽然是广东人，普通话却说得很流利。
3、我们要大力提倡人人都讲普通话。
4、各级各类学校都应该大力推广普通话。
5、他说着一口纯正流利的普通话。
6、现在，港澳地区也提倡说普通话。
7、他是广东人，却能说一口纯正的普通话。
8、王露能讲一口纯正的普通话。
通行
1, 红灯表示行人和车辆停止通行，绿灯表示行人和车辆可以通行。
2, 办理通行证的手续可延续到明年苑月底。
3, 交通叉口,绿灯亮表示车辆可以通行。
4, 只有真理，才能通行天下。
5, 在茫茫的宇宙里,地球只不过是一颗很小的普通行星。
6, 有了这张通行证，你就可以畅通无阻地顺利抵达目的地。
7, 为了安全起见，这座摇摇欲坠的吊桥已经禁止通行。
8, 这条地道还没有修好，所以无法通行。
9, 这庸俗世界如同一个五光十色的游乐场，我们不过获得了进入其中的通行证，游戏至满头大汗忘记归途，还以为自己有多荣耀。有时会清醒自省到如此地步，是否觉得可怕?
通讯
1、几年来，我国的邮电事业迅速发展，通讯网点遍布城乡。
2、报纸上刊登了介绍孔繁森事迹的长篇通讯。
3、近几年来，我国的无线通讯发展迅速。
4、王排长一身是胆,只身冲进敌营救出了通讯员小李。
5、夏令营结束那天,队员们互相赠送纪念品,互留通讯地址后,才依依不舍地含泪分手了。
6、我国的通讯事业已经迅速发达起来了。
7、现代通讯系统的历史，早已刻划了惊人的真知灼见。
8、有的人嫌这里投资环境不好，他们马上投其所好，从交通、通讯、环境等方面加以改造更新。
9、展览馆大楼原来是在这一带最为醒目突出的,全城怕也数一数二。而如今旁边造起了一座更高大雄伟的电报通讯大楼,它就显得相形失色了。
同


同胞
(1) 海峡两岸的同胞都盼望着祖国早日统一。
(2) *弯是中国的神圣领土，*弯人民是我们的骨肉同胞。
(3) *弯同胞和我们呼吸相通,血脉相连。
(4) *弯同胞翘望着大陆,希望回到祖国的怀抱。
(5) 我们永远不会忘记在那场丧尽天良的大屠杀中遇难的同胞。
(6) 大家点起无数只蜡烛，缅怀灾难中遇难的同胞。
(7) 日本侵略军不知杀害了我们多少同胞，真可恨！
(8) 港澳同胞对祖国怀有炽热的情感。
同行
一、张老师举行公开教学，欢迎各校同行光临指导。
二、夕阳下，一对老人携手同行。
三、他的迂腐常受到同行们的嘲笑。
四、如果生活没有目标,人就如同行尸走肉一般,那活着还有啥意思。
五、他在这项科研活动中卓有成效的研究,受到了同行的称赞和尊敬。
六、要在同行竞争中头角峥嵘，得想法子出奇制胜才行。
七、要在同行竞争中头角崢嶸，得想法子出奇制胜才行。
八、他举止言谈不错,很受同行们的欢迎。
同期










同一
1. 这两个条件是对立的，不可能同时满足同一件事情。
2. 姐姐养的吊兰开花了，如同一串风铃悬挂在窗前，十分漂亮。
3. 这座城市被鲜花绿树所包围，如同一座美丽的大花园。
4. 大家用同一个题目作文，可是写出来的文章却相差悬殊。
5. 我们要为着同一的目标并肩前进。
6. 鸟群中鸟的数量大得惊人，飞在空中如同一片快速移动的乌云。
7. 古寺的周围青山掩映，薄雾缭绕，美得如同一幅画。
8. 她们天真的笑容，如同一张张绽开的花。
铜牌
1, 柏油路晒化了,甚至铺户门前的铜牌好像也要晒化了.









头疼
1、这几天，领导为派谁完成任务的事而头疼不已。
2、忽悠，秋千飘飘忽忽，悠得我头疼。
3、饭厅里嘈杂得叫人头疼。
4、小方,头疼脑热的,不必着急。
5、我只是有点头疼脑热,真不好意思让你们来看我。
6、整个案件迷离扑朔，令侦探人员非常头疼。
7、小方只是头疼脑热的,不必着急。
8、人生在世,谁能没有个头疼脑热,感冒发烧之事。
投票
1、我们通过投票选举出同学们心目中最喜爱的课外辅导员。
2、现在搞民主选举，靠投票来选拔干部。
3、在最初投票时，克拉克遥遥领先。
4、因为他是银行界的巨头,他投票有举足轻重的作用,我们一定要争取他。
5、在投票日那天，我们将在每一个角落严阵以待。
6、然而，离投票选举还有一周的时间，很难说鹿死谁手。
7、在投票前夕，竞选活动如火如荼。
8、他们提出，应当举行一次秘密投票，解决该问题，在信中，他们天真烂漫地写道：“首相的强力支持者要支持此举亦无任何问题。”。
9、如今形成两种意见,都不许朝秦暮楚,表决时只能选其一,现在开始投票表决。
透露
一、他向老师透露了自己的心事。
二、他的眉宇间透露出股股英气。
三、这个坏消息决不能透露出去。
四、这套家具古朴美观，透露出一种韵味十足的古典美。
五、委员会决定会议的内容不能向外透露。
六、国家工作人员不得向任何人透露国家的机密。
七、这个消息千万不能透露出去，以免走漏风声！
八、他守口如瓶，没有透露任何消息。
图书
一、他经常去图书馆上自习。
二、为了备课，老师经常到图书室查阅资料。
三、方才,我和朋友去了图书馆。
四、我校的图书馆里左图右史。
五、请把这本书交还图书馆。
六、星期天，爸爸清理了架上的图书和杂志。
七、同学们情愿拿出自己最好的图书，献给灾区小朋友。
八、同学们纷纷向灾区小朋友捐献图书和文具。
徒弟
一、从师生作品水准来看，显然徒弟已青出于蓝。
二、王师傅带徒弟不遗余力,全部本事和经验都传给了徒弟。
三、徒弟能青出于蓝，正是老师最大的安慰。
四、依对手的实力来看，我只要派徒弟上场，就绰绰有余了。
五、老师傅把自己的为人之道向徒弟们和盘托出。
六、师傅示范已毕,徒弟们立刻心知其意。
七、武侠小说中，师傅总是让徒弟做一些看起来徒劳无功事，其实是让徒弟们练就扎实的基本功。


途径
1 奋斗是通往成功的唯一途径。
2 读报纸是我们获取知识的一个重要途径。
3 消费者受到欺诈，可以通过法律途径索取赔偿。
4 在逆境中磨炼是造就人才的一种途径。
5 你没有考上大学，可以通过自学的途径达到成才的目的。
6 找到能与地球跟友善相处的途径，否则我们将自取其咎。
7 “土洋结合”是促进我国经济发展的又一条新途径。
8 研究产业发展生态化的内涵、原因和途径，具有纲举目张的效用。
土


团队
(1) 团队内只有分工合作才能提高工作效率。
(2) 大家希望保持团队的完整，因而纷纷乞求他留下来。
(3) 奥巴马的竞选团队则在利用互联网方面更加得心应手。
(4) 团队竞技，一个寝室的也都要记住兵不厌诈。
(5) 良好的团队精神和不骄不躁的态度也是销售制胜的法宝。
(6) 这个团队的队员都是肝胆相照、荣辱与共的好同志。
(7) 拒绝花言巧语、政治博弈，通过让团队成员言简意赅地解释状态，则整个团队都会从中受益。
(8) 在这场比赛中，他们将团队精神发挥得淋漓尽致。
推出
1 快餐店即将推出一套新式套餐。
2 现在的航太工业发展一日千里，随时都有新技术推出。
3 他把李明推出来,是想丢卒保车,留住技术更娴熟的李敏。
4 这家公司为打击对手，故意推出包装相似的產品来鱼目混珠，低价促销。
5 从我过去的经验触类旁通，也可推出这件事情的因由。
6 先生们，女士们‘秀秀秀’隆重推出。
7 日本早稻田大学和日本电信电话公司共同推出了与人类似、用胶皮声带说话的机器人,语调抑扬顿挫,显得非常亲切。


退票










吞


托


拖


拖鞋










挖


娃娃
1 妹妹在床头放上了自己最喜欢的布娃娃。
2 妹妹非常喜欢那个光洁精致的瓷娃娃。
3 在看到失而复得的洋娃娃后，小妹破涕为笑。
4 妈妈没有给妹妹买洋娃娃，她在家里又哭又闹。
5 可爱的洋娃娃让妹妹爱不释手。
6 太阳像个羞涩的娃娃，一看见我们就涨红了脸。
7 姐姐买了一组相同的陶瓷娃娃，摆放在客厅里。
8 这是我最心爱的布娃娃。
哇


外币










外部
1 这小区只用了1年时间就建立了座座鳞次栉比的楼房，不管是外部还说内部装修都可算得上是金碧辉煌，让人不得不叹为观止。









外出
1、班里的重要活动，如外出参观，召开家长会等，事先都要向校长请示。
2、爷爷十六岁时就辞别了父母，一个人外出谋生。
3、现在外出旅游带身份证就可以，不必在本单位开证明。
4、外出旅游要注意安全，千万不能出现什么差错。
5、“五一”节是否外出旅游，我还有点犹豫。
6、空气污染日益严重，很多人外出都戴上口罩。
7、外出旅游，切记人身安全。
8、寒来暑往，姐姐外出打工已经三年了。
外观
1 这间屋子的外观很美。
2 学校教学楼的外观设计得很雄伟。
3 新款手机不但性能好，外观也很漂亮。
4 经过整修，天安门城楼的外观更加雄伟壮丽。
5 这辆轿车是国产的，外观非常漂亮。
6 新出厂的电视机不但性能优良，外观也很漂亮。
7 大剧院的结构和外观都很完美。
8 他决定通过光怪陆离的颜色来赋予那些树木热烈的外观。
9 这两栋建筑的外观设计，有异曲同工之处。
外科
(1) 在科学研究上，中外科学家可以互相交流，取长补短。
(2) 这位不知名的外科大夫医术高明，一会儿的工夫就为弟弟包扎好了伤口。
(3) 张教授是著名的脑外科专家，在本市有很高的名望。
(4) 郝大夫的外科技术在我们院可是数一数二的,他办公室里“妙手回春”、“手到病除”等锦旗就有几十面之多。
(5) 许多所谓的手术禁区,都被一个个的外科高手逾越了。
(6) 胆大心细是外科医生起码的条件。
(7) 外科主任做阑尾炎手术,那可是轻车熟路,小事一桩。
(8) 他是一名出色的外科医生,曾用手术刀挽救了不少的危重病人。

外来
1、我们绝不屈服于任何外来的压力。
2、对于外来压迫,我们要坚决反抗。
3、中华民族有着宁死不屈抵抗外来侵略者的光荣传统。
4、回顾历史,历经军阀混战和外来侵略,造成我们这块土地上生灵涂炭。
5、中国人民同外来侵略者永远誓不两立。
6、这个小村庄，三面是山，一面临水，外来入侵者在此地如釜底游鱼，任我宰割。
7、亚运会开幕式上，温文尔雅的礼仪小姐给中外来宾留下美好的印象。
8、尽管有外来的协助，已千疮百孔经济仍陷入崩溃状态。
外头
1、独宿在野外，总觉外头有什么鬼魅正在那里蠢蠢欲动。
2、只是奴才们在外头招摇撞骗，闹出事来，我就耽不起。
3、外头吵杂的声音，让他心烦意乱，根本念不下书。







外衣
(1) 这个偽君子披着道貌岸然的外衣，不知害了多少人。
(2) 漂亮的外衣可以包装傻瓜，但蠢话总会露出马脚。
(3) 他还没来得及脱下外衣，老李就杀气腾腾地从卧室里冲了出来。







外资
1, 福冈一带的外资企业星罗棋布。
2, 对被外资品牌高高垒起的市场壁垒，其复杂年夜的本钱如同金城汤池，筑起了最为坚毅的马奇诺一样的市场防地!
3, 国内的企业非正当的商业竞争，只会把辛辛苦苦打下的江山拱手让人,让外资品牌乘机而入、坐收渔利。







弯曲
1、我家门前不远处有一条弯弯曲曲的小溪。
2、我家门前有一条弯曲的小河。
3、汽车在弯曲的山路上缓慢行驶。
4、不正确的写字姿势，使他的脊柱发生了轻微的弯曲。
5、我家后面有一条弯曲的长堤，堤上栽满了柳树。
6、站在高处，俯视蜿蜒的公路，就像一条弯弯曲曲的蛇。
7、一条弯弯曲曲的小河从村边流过。
8、一条弯曲的小河从村外流过。
顽皮
1、满天的星星若明若暗的，好像顽皮的孩子在眨眼睛。
2、机灵顽皮的孙悟空是中国神话中最受欢迎的人物。
3、小猴子真顽皮，你不给它吃的，它就缠住你不放。
4、那只顽皮的小猫将毛线团扯得乱七八糟。
5、这只小花猫顽皮又活泼，非常讨人喜欢。
6、小弟弟顽皮极了，爸爸拿他也没有办法。
7、顽皮的弟弟将妈妈的书桌弄得一塌糊涂。
8、虽然小明很顽皮，可是他很聪明。
顽强
一、要干一番事业，就必须具有顽强的毅力。
二、他非常顽强，从没向困难低过头。
三、野草具有顽强的生命力。
四、这朵不起眼的小黄花，在如此恶劣的气候下，顽强地盛开着。
五、军民携手同洪水进行了顽强的搏斗。
六、掀起一块石板，可以看见下面顽强生长的小草。
七、残疾姑娘以顽强的毅力自学了大学的课程。
八、她顽强地同病魔作斗争，倚在床上写出了这部长篇小说。
王后
1 心胸狭隘的王后总是嫉妒那位美丽的公主。
2 歹毒的王后哄骗白雪公主吃下了一颗剧毒苹果。
3 当他把想法告诉小王后，二人一拍即合，立即行动。







王子
1. 他在王子面前只得低声下气。
2. 这样的权力使小王子惊叹不已。
3. 这两个王子,年龄只差一岁,小时候总是亲昵地玩在一起。当他们渐渐知道王位的利害时,就开始相煎何急的争斗了。
4. 老一辈的人，在思想上更愿意成就门当户对的婚事，而不是灰姑娘能嫁给王子！






网吧
1. 这个孩子沉迷于网吧，真叫做父母的痛心。
2. 小林不好好学习，经常上网吧，妈妈很忧愁。
3. 小军为了玩游戏，不惜偷偷拿着家里的钱去网吧玩，既不去上课，也不听老师的话，也不服父母的管教.
4. “创新网吧”原名“老网吧”，原来倒也遵纪守法，按时营业，公平交易，无奈在竞争激烈的市场面前，该店经营惨淡，入不敷出。
5. 她刚信誓旦旦地说不再上网了,可趁父母不注意,她又溜去网吧了。
6. 有的同学沉迷于网络。总是找出五花八门的借口骗家长的钱上网吧。



网页
1. 如希望了解更多第三辑气象万千的详情，请浏览以下网页。









往后
一、汽车再往后倒退两米就更好卸货。
二、多年交往后，她向我讲起了自己鲜为人知的经历。
三、这条狭长的走廊通往后面的花园。
四、因为下雨,运动会的时间往后推移了。
五、老人手疾眼快，拼命往后倒走，那辆面包车才刹住，司机吓得面色煞白。
六、他本来是个好学生，自从和那些不良少年来往后，一薰一莸下就被带坏了。
七、李自成建立娘子军只是一时的权宜之计,往后怎么办,他还没有想好。
八、违背这个标准的便是倒退文化，因为它把中国往后拉，它使中国人民陷入水深火热的苦难中。
往来
1、人际交往要注意礼尚往来。
2、我们主张和邻国和睦相处，友好往来。
3、中日两国建交以前，民间往来已经相当频繁。
4、大街上往来的行人和车辆络绎不绝。
5、两国边境上人民经常往来，就像走亲戚一样。
6、他们两家交情甚浅，少有往来。
7、中华民族是礼仪之邦，自古崇尚投桃报李，礼尚往来。
8、在我们国家非常讲究礼尚往来。
往年
1、由于气候变化，今年的花期将比往年推迟半个月。
2、今年春节联欢会的节目比往年还好。
3、今年市场上的水果不但比往年好，价钱也比往年便宜。
4、往年车载斗量的伪劣产品如今少多了。
5、广大农民指望着今年的收成比往年更上一层楼。
6、厂里的经济效益不如往年,已是日落西山了。
7、冬季长跑运动在我市方兴未艾,今年时间之长,参加人数之多都超过往年。


望见
一、远远望见我家屋顶上升的炊烟，就知道奶奶正在做饭。
二、他们终于望见依稀的村庄了。
三、小时候很羡慕嫦娥，住在月亮上，能望见三山五岳。
四、他们阴差阳错地把多年渴望见面的机会失掉了。
五、“千里无鸡鸣，白骨露于野，”这是战乱的岁月。诗人杜甫从洛阳向华州赶路。一天，天色已经昏暗，诗人错过了住店，只好投宿石壕村了。村中断壁残埂，蓬篙满地，十室九空，杜甫望见村东一户人家冒着炊烟，便直奔而去。




危机
(1) 一场统治阶级内部的宗派斗争，加深了唐朝后期的统治危机。
(2) 由于世界经济危机的加剧，机械厂的产量也萎缩了。
(3) 世界经济危机来临，公司业务萧条，濒临倒闭。
(4) 由于受金融危机的影响，这个方案未待实行就夭折了。
(5) 这篇文章精辟地论述了经济危机产生的原因。
(6) 当今各国政府都在遏制通货膨胀，以期渡过金融危机。
(7) 1929年的经济危机波及到了很多国家和地区。
(8) 金融危机从泰国开始，很快波及到整个亚洲。
威胁
1 面对歹徒的持刀威胁，他毫无惧色。
2 敌人威胁利诱，想使革命者投降，只能是徒劳的。
3 经常在学校周围威胁小同学的那几个社会青年被派出所拘留了，这个消息真是大快人心啊！
4 军民团结奋战，终于战胜了洪峰的威胁，保住了家园。
5 倔强的弟弟即使面对大孩子的威胁也从不示弱。
6 森林不断地减少，已经威胁到了动物们的生存。
7 在人民的生命财产受到威胁的关键时刻，解放军战士来到了抗洪抢险第一线。
8 坚强的江姐不畏惧敌人的吓唬与威胁。
微波炉










维生素
(1) 维生素虽然是我国居民容易缺乏的营养素，但补充时也不是多多益善.
(2) 猴桃营养价值也很高。它含有丰富的可溶性膳食纤维。一颗猕猴桃能提供一个人一日维生素C需求的两倍多。它的维生素C含量甚至是苹果的40多倍。所以它号称水果之王是当之无愧的。








为此
（1）他办事总是瞻前顾后，为此错过了许多良机。
（2）李明的字写得十分潦草，为此，他受到了同桌的嗤笑。
（3）他做事呆板，不知道变通，为此失去了好多机会。
（4）仅一分之差我们输掉了这场比赛，大家都为此而感到惋惜。
（5）你不必气愤,因为此事他们是小题大作。
（6）此时为此文，不禁起予空谷足音之感也。
（7）如果你再执迷不悟，将会为此付出庞大的代价。
（8）为此，大催征赋税，增发劳役，兵连祸结，国匮民穷。
为何
1、每餐都剩那麼多，为何不少煮些？这种暴殄天物的情景，令人心痛。
2、你们原本是一家人，为何要闹到兄弟阋墙，徒惹人非？
3、非洲人为何对西药草木皆兵？
4、谣言止于智者，像这种道听途说的话，为何要相信？
5、你既已知道这些物品是赃物，为何要助纣为虐，帮犯罪集团销赃呢？
6、您认为大人们为何会失去赤子之心？
7、小王从小过着丰衣足食的生活，不知穷苦为何物。
8、母亲应该在家的，为何电话没人接？不祥的预感，让他顿时坐立不安起来。
▢娱


卧铺
1. 我买了一张去北京的卧铺票。
2. 妈妈正在做饭，小丽尖叫地从卧铺跑出来，妈妈对着小丽说有什么大惊小怪的，去房间一看一只蟑螂而已！








乌云
1、天空中乌云密布，不一会就下起雨来。
2、天上乌云密布，似乎马上就要下大雨了。
3、刚才天空都是阳光灿烂,俄而,又是乌云翻滚了。
4、天空布满了乌云，快要下雨了。
5、浓厚的乌云遮住了天空。
6、阳光冲破乌云，洒满大地。
7、乌云密布，雷声轰鸣，就要下雨了。
8、乌云不断地聚集着，天色越来越暗了。
无边
1 无边的田野上到处是一派丰收的景象。
2 在无边无际的大海上航行，你不感到寂寞吗？
3 作文首先要确定中心，不能漫无边际什么都写。
4 在无边的沙漠上，骆驼走疲劳了便卧下来休息。
5 宇宙是无边无际的。
6 他漫无边际地讲了一大通无关的话。
7 这一片草原辽阔无边。
8 无边无际的大草原到处都有雪白的羊群。
无关
1、他漫无边际地讲了一大通无关的话。
2、与此案无关的人不应该受到株连。
3、这件事与你无关，请你不要参与。
4、与主题无关的情节都应该割弃。
5、我们不能把这两件无关的事情混为一谈。
6、这种无关紧要的事也要一再提出来讨论，太小题大作了。
7、房屋都修好了,就让他指责吧,无关大体。
8、我多次声明过此事与我们无关。
无效
1. 虽然经我几次牵线搭桥,但均无效果,看来爸爸妈妈离婚这件事已是泼水难收了。
2. 这药我吃了完全无效，医生到底是否对症下药呢？
3. 此辈心凶笔弱，不能文战，便大施诬陷与中伤，又无效，于是就诅咒，真如三姑六婆，可鄙也，可恶也。
4. 古人有言，一傅众咻，终归无效。
5. 他身患绝症,久治无效。近来病情急遽恶化,已是命在旦夕了。
6. 近染河山带砺,医治无效,非常苦恼,听说你有一帖民间药方,能不能寄来一试?
7. 此辈心凶笔弱,不能文战,便大施诬陷与中伤,又无效,于是诅咒,真如三姑六婆,可鄙也可恶也。
8. 他的母亲因病医治无效去世了,一想起这事他就泪如雨下。
9. 我做了所有力所能及的事让他继续治疗，但是毫无效果。
舞蹈
(1) 我们班表演的舞蹈，在晚会上受到了大家的好评。
(2) 这就是我们的业余舞蹈队伍。
(3) 文艺晚会上，小林为大家展示了她的舞蹈特长。
(4) 在舞蹈方面，小洛是全班女生中最出色的一个。
(5) 她的舞蹈动作非常优美。
(6) 许云对戏曲的了解比较肤浅，但对民族舞蹈却很精通。
(7) 舞台上，姐姐力图将自己最美的舞蹈献给观众。
(8) 春风吹过,绿柳轻轻摇摆,有如一为绿衣舞者在迎风舞蹈。
物品
1. 这些物品不能带出国去。
2. 请将物品清理摆布好，舞会马上要开始了。
3. 科学家培育出许多优良的农作物品种。
4. 这伙小偷盗窃了许多珍贵的物品。
5. 柴米油盐是我们日常生活中所必需的物品。
6. 乘车时严禁携带危险物品。
7. 这些玉器大概是唐朝的物品。
8. 物品价格低廉不利于经济发展。
误


西班牙语










吸毒
一、这个吸*者决心戒除恶习，重新做人。
二、多年绝迹的**、吸*等丑恶现象，现在一些地区又死灰复燃了，必须坚决打击。
三、他吸*时间很长了,毒瘾也挺大,已经到了不能自拔的地步。
四、吸*人员的脑袋里经常充满幻想，说话语无伦次，给社会也会带来不小危害。
五、小良吸*，屡教不改，他已经不可救药了。
六、自从染上吸*毛病后,他身体一天天消瘦下去,原来父母亲留给他的几万元钱也让他坐吃山空了。
七、吸*可使人產生快乐的幻觉，但也往往乐极生悲，身体就因此受了极大戕害。
八、凶杀、强奸、抢劫、盗窃、贩毒吸*、走私、聚赌等案件层出不穷，震颤着许多普通美国人的心。
牺牲
1. 无数革命先烈，为了人民的利益，不惜牺牲自己的生命。
2. 同学们沉痛哀悼在救火中牺牲的消防战士。
3. 陈然烈士牺牲前，为我们留下了气壮山河的诗篇———《我的“自白”书》。
4. 老师经常牺牲休息时间到同学家走访。
5. 为了给缺课的同学补课，老师宁愿牺牲自己的休息时间。
6. 人们永远怀念为革命壮烈牺牲的战士。
7. 刘胡兰情愿牺牲生命，也决不向敌人屈服。
8. 无数革命先烈为了人民的解放牺牲了自己的生命。
洗衣粉
1 这种洗衣粉价廉物美,很受大众欢迎。









戏曲
1、经过努力，他开创了戏曲艺术的新局面。
2、许云对戏曲的了解比较肤浅，但对民族舞蹈却很精通。
3、我对戏曲的了解比较肤浅，所以不敢贸然加以评议。
4、她写戏曲喜欢用别开生面的烘托手法,所以主人公一出场就以她惊人的美丽吸引了观众。
5、夏老师除了不断从事戏曲表演活动外，还在教育事业上投注心力，培养啟发了不少后起之秀。
6、乡土气息很浓的戏曲小品,观众都喜闻乐见,所以教育效果也很好。
7、老舍是一位伟大的戏曲家,也是一位博古通今的学者。
8、在戏曲中,把寇准描写成一个了不起的清官,朝廷宣他进京时,百姓攀辕卧辙,不忍让他离去,这当然也是一种美化。
细胞
（1）叶片的表皮细胞好像一堵严实的围墙，护卫着绿色加工厂。
（2）生物体的细胞在不停地运动变化着,只有死亡可以使之静止下来。








细菌
1、姐姐在生物制药厂从事培养细菌的工作。
2、在显微镜里我看见了许多细菌。
3、养成勤剪趾甲的好习惯，可以有效防止细菌的滋生。
4、如果不注意清洁卫生,细菌和蚊虫就会乘虚而入,影响我们的身体健康。
5、细菌一旦在食物里“安家落户”,食物就开始腐烂了。
6、在显微镜下，极小的细菌也是历历可数的。
7、研究室里的科学家,聚精会神地观察细菌的生长过程。
8、解放前，日本帝国主义者拿中国活人做细菌试验，真是惨绝人寰。
9、显微镜下,细菌历历可数。
先锋
1. 班级干部应该是为同学们起带头作用的先锋。
2. 在我们实现四化的大业中,工人阶级是开路先锋。
3. 我们一定完成任务,决不辱没开路先锋的光荣称号。
4. 在这次技术攻关中,担任开路先锋任务的是总工程师张爷爷。
5. 我们的党是无产阶级先锋队,绝不允许拉帮结伙,朋党比周,以谋私利。
6. 农民是我们衣食的开路先锋。
7. 你们连是我们这次修路的开路先锋,担子可不轻呀!
8. 除旧布新的先锋战士,为我们开拓社会改革的广阔道路。

嫌


显出
1、春天来了，大自然显出一派春色撩人的景象。
2、他嘴角上掠过一丝微笑，显出满不在乎的样子。
3、别看他平时油嘴滑舌的,可一到课堂发言时他就显出拙嘴笨腮了。
4、人们那饱经风霜的脸上，显出严肃而紧张的神情。
5、他和别人说话时,总显出鸠工庀材的神情。
6、西沙群岛一带，海水显出种种色彩，一块一块，一条一条地交错着，五光十色，非常美丽。
7、清末,封建制度渐渐显出日陵月替的景象。
8、在他的头脑里一个模模糊糊的想法刚要显出轮廓。
险


线路
一、随着地铁线路地增加，人们的出行变得越来越便利了。
二、增开这个线路的汽车,既缓解了市内交通拥挤的状况,又方便了群众,真是一箭双雕。
三、白宫中有一个完善的军事辅助和特别电话线路系统，严阵以待，为紧急事件做好准备。
四、她学会了小电站全套设备的绘图、安装，事故检修，线路设计，还一通百通，能修理各种柴油、汽油发动的农用机器。
五、鉴于这条路线拥挤的状况,汽车公司最近又增加了一条新的公共汽车线路。




陷入
1 敌人陷入了孤立无援的境地。
2 越野汽车轮胎宽大，遇上雨天也不会陷入泥泞。
3 由于产品不对路，工厂已陷入停顿状态。
4 听完了报告，人们都陷入了沉思。
5 他陷入了堕落的泥潭。
6 由于暴风雪的袭击，许多牧民的生活陷入了困境。
7 看着画像,他陷入了沉思。
8 你看,他陷入自我陶醉的境界了。
响声
一、山脚下，小溪里发出叮咚悦耳的响声。
二、随着汽笛的响声，火车慢慢地开出车站。
三、秋雨打在树叶上，发出飒飒的响声。
四、“嘀哒、嘀哒……”时钟发出均匀的响声。
五、大提琴发出低沉而浑厚的响声。
六、微风吹过，窗前的风铃发出清脆的响声。
七、屋子里静悄悄的，只有时钟发出“嘀嗒嘀嗒”单调的响声。
八、他们得到第一个警报就是马蹄发出的震耳欲聋的响声。
想不到
一、战场形势千变万化，随时都可能出现预想不到的情况。
二、人们料想不到他会去干这件苦差事。
三、真想不到,他竟干了那么多里通外国的罪恶勾当。
四、怎么也想不到她会出落成现在这样的美人儿。
五、真想不到,他竟干了那么多李代桃僵的罪恶勾当。
六、忠节无奈，请高昌兵前来平乱，想不到却是引狼入室。
七、沿着石阶小路往前走,想不到竟是一个清雅宜人的去处,真是曲意逢迎,令人流连忘返。
八、这批手稿倾注了他大半生的心血，想不到竟在这次火灾中毁于一旦，让他痛不欲生。
消耗
(1) 由于采用了新技术，大大降低了能源消耗。
(2) 日积月累发展成城市，又逐年消耗掉。
(3) 一场足球赛下来,运动员消耗了大量体力。
(4) 其把精力消耗在谴责这些害群之马，不如从根本上全盘思考青年才俊的成就路上，到底出了什么问题，该如何亡羊补牢。
(5) 健身谎言让减肥徒劳无功“身体在习惯了某项运动后,就不会再消耗那么多的卡路里了。
(6) 他接受了过去的教训，改弦更张，放弃了长驱直入的作战方式，调整部署，采取“稳扎狠打，步步为营，修碉筑路，逐步推进”的办法，企图构成包围圈，断绝苏区物资来源，迫使红军进行阵地战来比力量拼消耗。



消灭
（1）盘踞在乌龙山的土匪被消灭了。
（2）我们的目标是彻底消灭贫穷，过上富裕生活。
（3）这儿的蚊子得消灭掉才行。
（4）为了保护战友和消灭敌人，邱少云经受了烈火烧身的严峻考验。
（5）用这种除草剂消灭杂草成效显著。
（6）消灭敌人有生力量，是我军的战略意图。
（7）企图颠覆我国政权的反动势力已经被消灭了。
（8）许多古生物，如恐龙、猛犸象等早已在地球上消灭了。
小费










小麦
1 今年，我们村专门成立了小麦病虫害防治委员会。
2 今年的小麦颗粒饱满。
3 农民驾着联合收割机收获小麦。
4 目前的气候对小麦的生长很有利。
5 进入六月，小麦成熟了，遍地一片金黄。
6 新出产的小麦质量优良。
7 家乡的小麦连年丰收。
8 农民们正在热火朝天地抢收小麦。
小于
1、小于连既聪明又勇敢，用智慧和勇气救了全城的老百姓。









晓得
1) 他那方寸之间，兀自郁郁不乐的，不晓得要怎样才好。
2) 他们很聪明，晓得如何随机应变。
3) 大家晓得他与中丞有旧，莫不另眼相看。
4) "你晓得我指的是什么，"爱莲玛拉正言厉色地说。
5) 我晓得这块腕表不值钱，然而敝帚自珍，我就是?不得把它抛弃。
6) 他们就只晓得争权夺利，草菅人命。
7) 像他这样大名鼎鼎，还怕有人不晓得?
8) 老陈一向养尊处优,哪里晓得木屋居民的苦处。
笑脸
一、公园里的荷花，有的绽开了笑脸，有的含苞欲放，美丽极了。
二、她纯真的笑脸给全班同学带来了欢乐。
三、炽烈的篝火映红了同学们的笑脸。
四、再嬉皮笑脸的,我就对你不客气!
五、篝火熊熊，映红了同学们的笑脸。
六、孩子们那一张张可爱的笑脸，就像一朵朵含苞欲放的花蕾。
七、孩子们的笑脸犹如盛开的桃花一般。
八、一张张可爱的笑脸占据了整个大屏幕。
笑容
（1）新老师面带笑容走进教室。
（2）少先队员带着甜蜜的笑容欢度自己的节日。
（3）他对人总是笑容可掬。
（4）那个小女孩露出甜美的笑容。
（5）看了我的成绩单，妈妈脸上浮现出满意的笑容。
（6）奶奶的脸上常常显露出幸福的笑容。
（7）每当看到我，祖母的脸上便露出慈祥的笑容。
（8）看到我的获奖证书，爸爸妈妈笑容满面。
笑声
(1) 人群中接连不断地发出笑声。
(2) 联欢会上群情高涨，歌声笑声此起彼伏。
(3) 轻脆的鸟鸣，和煦的风，温柔的雨，人们的欢笑声共同奏出了春的乐章。
(4) 教室里传来同学们欢乐的笑声。
(5) 他发出了爽朗的笑声。
(6) 教室里迸发出一阵笑声。
(7) 教室里传来了一阵阵愉悦的笑声。
(8) 他刚走到门口，就听到屋里传出一阵爽朗的笑声。
协会
(1) 某协会向牛博士发出了邀请函。
(2) 消费者协会的任务是保护广大消费者的权利。
(3) 这个美术协会汇集了许多绘画高手。
(4) 爷爷是市书法家协会的名誉*席。
(5) 因经常抄袭他人作品,这个所谓的“作家”被作家协会开除了。
(6) 中日友好协会代表团怀着中国人民对日本人民的深情厚谊,于近期访问了日本。
(7) 因为老李众望所归，所以本协会决定敦请他担任理事长。
(8) 他荣幸地成为作家协会会员。

协商
一、中国人民政治协商会议。
二、经过多日的协商，双方终于达成了一项协议。
三、邻国之间历史遗留下来的边界争端，应协商解决，不应诉诸武力。
四、爷爷是中国人民政治协商会议的代表。
五、经过反复协商，双方在合同书上签了字。
六、学校与家长协商如何开展校外活动。
七、中国人民政治协商会议存在的时间很短。
八、根据中国人民政治协商会议第一届全体会议的决议,兴建了这座纪念碑。
协调
1 我们应协调好学习与工作的关系。
2 经过老师的多方协调，同学们春游的愿望终于变成了现实。
3 夫妻关系的是否协调，决定着能否白头偕老。
4 他的眼睛里呈现着一种奇特的、不协调的恍惚神情。
5 无法在战略框架内步调一致地，协调发展。
6 说了大半天，两个人的见解仍然南辕北辙，无法协调。
7 而加强协调和共同行动，是亚洲地区的当务之急。
8 我班排球队在这次班级循环比赛中,协调配合不够,连连失败,使人大失所望。
协助
1. 新教师刚参加工作缺少经验，老教师要从旁协助一把。
2. 在大家的协助下，他圆满完成了任务。
3. 副校长的职责是协助校长开展工作。
4. 他们双方协助开发了一种新产品。
5. 他看到几个阿飞欺侮擦鞋童,便拔刀相助,协助警察把阿飞抓获了。
6. 你有需要总是可以请我们的酉长协助，他相当博学多闻。
7. 世界不能放松警惕。世卫组织必须协助各国严阵以待，做好更充分的准备。
8. 为了表示诚意，我决定三顾茅庐，请王先生出马协助。
fi字楼


fi字台


心灵
(1) 洁身自好才能保持心灵的纯洁。
(2) 姐姐心灵手巧，擅长刺绣。
(3) 优美的大自然可以纯净人的心灵。
(4) 姐姐心灵手巧，编织刺绣，一学就会。
(5) 老师称赞我心灵手巧。
(6) 这个故事生动地表现了少先队员的美好心灵。
(7) 我们常说“理解万岁”，因为它是人与人之间心灵的沟通。
(8) 乡亲们都夸奖姐姐心灵手巧，绣出的花鸟像真的一样。
心愿
1、每个青少年都有许多美好的心愿。
2、好好学习，将来考上大学是他的心愿。
3、我国与日本恢复邦交正常化，是两国人民的共同心愿。
4、风调雨顺，五谷丰登是每个农民伯伯的心愿。
5、教书是他毕生最大的心愿。
6、她多年来的心愿终于实现了。
7、他向老师倾诉了自己的心愿。
8、实现社会主义现代化，是全国人民的共同心愿。
心脏
1、心脏衰弱的人不能做剧烈的运动。
2、一进考场，我就十分紧张，心脏跳动得厉害。
3、他的心脏不好，一着急就疼得厉害。
4、他心脏已停止跳动,还能死而复生吗?
5、北京是中华人民共和国这个沿门托钵的心脏。
6、因为心脏病突发，猝不及防，他英年早逝。
7、自从患了心脏病后，他的健康状态每况愈下。
8、由于这是平安的，自然的方式来照应你的心脏。
心脏;


新人
(1) 他们启用了一批新人。
(2) 我们必须贯彻党的教育方针，把学生培养成“四有”新人。
(3) 教师肩负着为祖国培育一代新人的重任。
(4) 党把培育社会主义一代新人的艰巨任务交给了我们。
(5) 每当想起逝世的新人，就会忍不住感伤。
(6) 这对新人真是天造地设，珠联璧合。
(7) 这对新人眉开眼笑地接受大家的祝福，连声道谢。
(8) 招兵买马，更新人才库。
新兴
1) 深圳是新兴的工业城市。
2) 这是一门新兴的学问。
3) 这座新兴的城市，到处呈现出一派欣欣向荣的景象。
4) 人们对这些知识的不断探索，逐渐产生了一门新兴学科。
5) 这座新兴的城市又洁净又漂亮，给游客留下了非常美好的印象。
6) 知识经济已初见端倪，新兴产业层出不穷。
7) 由此来看，新兴市场暂时唯有自求多福，改革自强。
8) 人类模拟生物的结构和功能进行发明创造，形成了一门新兴学问———仿生学。
薪水
1, 老板毫不迟疑地答应了她关于提高薪水的要求。
2, 他每个月领了薪水后，总要买些母亲喜欢吃的东西。
3, 这间公司对职员的薪水锱铢必较，请个病假也要扣钱。
4, 你领了薪水要省点用，免得一到月底又要囊空如洗了。
5, 你领了薪水要省枫用，免得一到月底又要囊空如洗了。
6, 为了赚取微薄的薪水，他风尘仆仆地两地奔走。
7, 为了赚取微薄纺薪水，他风尘仆仆地两地奔走。


信仰
1. 共产主义是他一生的信仰。
2. 他的贬低者认为只有缺乏信仰的做法才会让他柳暗花明。
3. 信仰使我们更坚不可摧。
4. 暫我们信仰真理,服从真理。
5. 老年人对宗教的信仰往往历久弥坚。
6. 他从未背离自已的信仰。
7. 男儿志在四方，为信仰而奋斗，我是故我在。
8. 当我们允许过去的经历来构筑我们信仰时，我们趋向于在自己创造的圈子里停滞不前。
信用
(1) 到时我们一定要守信用，一手交货，一手付款。
(2) 父母对孩子要说话算数，讲究信用。
(3) 这个人不讲信用，干脆和他断绝往来。
(4) 做人说话要讲信用，不能出尔反尔。
(5) 他果然不是说说就算了的，还算讲信用。
(6) 凡是别人委托的事,我们都应该尽力而为,不要不讲信用。
(7) 此人反复无常，不守信用，极不可靠。
(8) 小李是一个不讲信用的人，把钱借给了他，你不知道要猴年马月他才会还你的钱。
兴旺
1 后进学先进，先进更先进，我们的事业将更加兴旺发达。
2 王阿姨和李叔叔为人本本分分，因此小店的生意很兴旺。
3 学校周围的文具店生意很兴旺。
4 随着经济的发展，我国的教育事业也会越来越兴旺。
5 但愿张师傅的生意兴旺发达。
6 我们的国家，到处呈现出一派兴旺发达的景象。
7 而今我国政通人和百业兴旺。
8 看到祖国如此兴旺发达，老华侨热泪盈眶。
行程
(1) 为了照顾重病中的姥姥，妈妈暂缓了行程。
(2) 飞机就要下降了，美好的行程及将结束。
(3) 成渝高速公路大大缩短了成渝两地间的行程时间。
(4) 如果明天妈妈回来了，那么我安排的行程就要改变了。
(5) 因为行程紧凑，我参观每座博物馆都仅止于走马看花而已。
(6) 在我们穿越高原的行程中,风餐露宿,备受艰辛。
(7) 红军爬雪山,过草地,行程二万五千里,胜利到达陕北,这一壮举,堪称空前绝后,史无前例。
(8) 假如不曾与你相遇，前路要更遥远；假如不曾与你相识，行程要更孤单；假如不曾与你相知，前进要更迟缓。感谢有你！

形


;


;手


修车
1、他对修车一行是轻车熟路。
2、马师傅的修车技术非常高明。
3、我的自行车轮子上扎了一枚图钉，附近又没有修车的摊点，我只好推着自行车走回家。
4、张明每天都在这十字路口为人们修车,分文不取,大家都夸他是雷锋式的好少年。
5、张厂长一听机修车间又出了事故,心想,这才真是一波未平,一波又起。
6、修车补胎这点事,对我来说真是垂手而得,你等会儿,十分钟内让你走人。
7、张厂长一听机修车间又出了事故,心想,这可真是一波未平,一波又起。
8、张师傅在机修车间工作了几十年,拆卸或安装机器神速准确,如同庖丁解牛,令人赞叹不已。
9、王师傅不但会开车，而且会修车。
袖珍
1. 袖珍式收音机便于携带，使用方便。
2. 妈妈给我买了一台袖珍收音机。
3. 他对自己的新袖珍录音机爱不释手。
4. 凭祥，这是祖国南大门口的一座玲珑剔透的袖珍城市，也是祖国华丽裙边上嵌的一颗宝珠。






悬


旋转
一、地球围绕着太阳旋转。
二、月球像忠实的卫士，始终围绕着地球旋转。
三、小女孩好奇地看着旋转的风车。
四、在欢乐谷玩旋转飞车的我还没坐稳一下子就开始了，让我措手不及。
五、大海波澜壮阔的场景时常在我的脑海里旋转。
六、***成了全国亿万人民心目中旋转乾坤的英雄。
七、地球围绕太阳旋转,月亮围绕地球旋转。
八、到了游乐场更是热情地拉着好朋友的小手一起去坐了他们都非常喜欢的旋转木马，整个游园过程两个人是形影不离，有始有终。这份情谊确是难能可贵。

选拔
1 积极选拔优秀青年干部，充实乡镇领导班子。
2 选拔基层干部要充分征求群众意见。
3 业余体校从我们班选拔了两名短跑运动员。
4 选拔干部要注重德才兼备。
5 这次选拔人才，要求很严格。
6 古代的科举制度，就是通过逐级考试的办法来选拔官吏。
7 通过层层考试选拔，她获得了这份梦寐以求的工作。
8 选拔干部，要严格掌握德才兼备的标准。
选举
1、统计完选票，老师宣布选举结果。
2、村长选举中,小王落选了。
3、公民有选举和被选举的权利。
4、这次选举班干，同学们极力推荐我当班长。
5、班干部要由大家选举，不该由老师确定。
6、凡是年满十八岁的中国公民都具有选举权和被选举权。
7、选举班干部要少数服从多数。
8、我们通过投票选举出同学们心目中最喜爱的课外辅导员。
学会
(1) 网络上的东西良莠不齐，我们要学会分辩，理性上网。
(2) 我们要学会从善如流。
(3) 我们应该学会保守秘密。
(4) 首先学会做人，然后学会做学问。
(5) 小学生应学会谦让别人。
(6) 要学会以法律的手段维护自己的权益。
(7) 参加科技活动小组一年了，期间我学会了摄影。
(8) 每个人都有自己的长处和短处，要学会取长补短、扬长避短。
学员
(1) 市体育馆给我们要参加比赛的学员提供了训练场所，我们表示衷心的感谢。
(2) 通知上，学校的美术特长班正在招收新学员。
(3) 它像进军的冲锋号，鼓舞着学员们披荆斩棘，无所畏惧地勇往直前！
(4) 培训班结束前,要考核学员们的业务。
(5) 走进军校大门,到处可见女学员的飒爽英姿。
(6) 这批学员良莠不齐,要因材施教才行。



血管
1 吴医生是当今治疗心血管病的权威。
2 裂伤伤口参差不齐，血管遭撕裂而出血。
3 由病毒、病菌等微生物造成的传染性疾病，人们对无处不在的病菌和病毒虽然防不胜防，但可以通过用樊字疗法让血管保持畅通、让血液循环保持畅通、让身体更加强壮，身体强壮了，免疫功能自然就会增强。







血液
(1) 由于药物的作用，血液循环加快了。
(2) 慢跑可以促进血液循环，有利于健康。
(3) 听到这个可怕的消息,人们都惊呆了,仿佛身体里的血液都凝固住了。
(4) 肺以新鲜空气使血液净化。
(5) 一些好人、好事、好话都能浸润在她的心里边,血液里边,早就根深叶茂了。
(6) 在你觉得无精打采的时候，安排一些活动能让你站起来四处走动，让你的血液循环来增加你的能量。
(7) 由病毒、病菌等微生物造成的传染性疾病，人们对无处不在的病菌和病毒虽然防不胜防，但可以通过用樊字疗法让血管保持畅通、让血液循环保持畅通、让身体更加强壮，身体强壮了，免疫功能自然就会增强。


循环
（1）我们要努力使生态环境进入良性循环。
（2）越烦越差，越差越烦，小阳的学习陷入了恶性循环。
（3）由于药物的作用，血液循环加快了。
（4）员园除以猿的商是个循环小数。
（5）水可以循环再利用。
（6）慢跑可以促进血液循环，有利于健康。
（7）球赛第一循环中,我队旗开得胜,以大比分击败了对手。
（8）那个人说:“天理循环就是恶有恶报,若还不报,只是时辰未到。”。
压迫
（1）员怨源怨年新中国诞生，饱受压迫的中国人民终于可以扬眉吐气了。
（2）由于神经受到压迫，他的双腿变麻木了。
（3）对于外来压迫,我们要坚决反抗。
（4）中国人民同情并支持被压迫民族的正义斗争。
（5）一百年间，中国人民在帝国主义列强的压迫下，过着屈辱的生活。
（6）他总爱以自己的权力去压迫别人。
（7）哪里有压迫，哪里就有反抗！毛泽东 
（8）我们坚决支援世界被压迫的民族起来斗争。
烟花
1 禁止在公共场所燃放烟花炮竹。
2 当时燃放烟花鞭炮主要是为了趋吉避凶。
3 夜空中五彩缤纷的烟花格外耀眼，城市里热闹非凡。
4 每到新年我们都一个个生龙活虎，都蹦蹦跳跳在玩烟花。
5 烟花的绽放，尽管只在刹那，却能带给人难忘的瞬间。
6 烟花爆竹的意见，是否应该禁止或不从因人而异。
7 烟花的美丽只在一瞬间，就像昙花一现一样。
8 外面的烟花看得我眼花缭乱。
沿


沿海
（1）改革开放后，沿海城市的经济有了巨大的发展。
（2）沿海地区经济发达，人口稠密。
（3）我国沿海一带经常遭受台风侵袭。
（4）这场台风来势很猛，给沿海地区造成很大损失。
（5）我国沿海地区人烟稠密，青藏高原人烟稀少。
（6）沿海地区农民生活富裕，城乡差别进一步缩小。
（7）沿海地区交通便利，公路、铁路四通八达。
（8）我国沿海城市人口十分密集。
沿着
1. 我沿着她指的方向看去,看见了一片花海。
2. 他正沿着小河逆流而上。
3. 沿着荷塘有一条曲折的小路。
4. 我们沿着陡直的山道向上攀登。
5. 战士们沿着狭隘的山道登上山顶。
6. 我们沿着崎岖的山路终于登上了山顶。
7. 我们沿着曲曲弯弯的小路爬上了山顶。
8. 暫我们的队伍沿着蜿蜒的山谷急行军前进。
研发
1、商场上弱肉强食，唯有努力研发產品，公司才能永续发展。
2、把他安排到研发部门，真是让他如鱼得水，一展长才。
3、配合科研发展而设的多项基建计划，都进行得如火如荼。
4、这是他多年苦心孤诣研发出来的成果，能不珍惜吗？
5、大家在科研发布会上，推陈出新，各自展示着自己的发明。
6、辛苦研发的成果，最后竟然遭到剽窃，每个工作人员都恨得咬牙切齿。



眼看
1、守门员眼看着足球骨碌进球门。
2、眼看着丰收的庄稼被洪水吞没了，谁不痛心！
3、这人真怪,不以青眼看人。
4、眼看天黑了，哥哥还没有回来，母亲心里焦急万分。
5、滔滔洪水眼看就要冲垮堤坝，情况十分危急。
6、眼看着战友在烈火中牺牲了，他的心像刀搅的一样难受。
7、跑到马路中间的孩子眼看就要被车撞上了，在这千钧一发之际，一个眼疾手快的过路人救下了他。
8、为了能够亲眼看一看万里长城，很多人不远万里来到中国。
演奏
1、张叔叔热爱音乐，是著名的小提琴演奏家。
2、能够在这个舞台上演奏，是她毕生的梦想。
3、姐姐精彩的小提琴演奏，赢得了观众的阵阵掌声。
4、我为大家演奏了一首钢琴曲。
5、经过假期的刻苦练习，她的演奏水平显著提高。
6、听他的二胡演奏无疑是一种艺术享受。
7、人们从四面八方赶来听这位著名小提琴家的演奏。
8、他的钢琴演奏如此优美，听的人无不击节叹赏。
宴会
1、吴经理在大酒店举行答谢宴会。
2、这次宴会的档次很高，参加者都是很有身份的人。
3、朋友相邀盛情难却，我只好去参加他举行的宴会。
4、我必定准时参加你的生日宴会。
5、今天的宴会上来了很多人,快到更仆难数的地步了。
6、国务院*理举行宴会，招待在中国工作的外国专家。
7、宴会上，姐姐一身红色的旗袍十分引人注目。
8、国家*席举行盛大宴会，招待外国元首。
洋


仰


3老


氧气
(1) 水是由氢气和氧气化合而成的。
(2) 人失去氧气就无法生存,这是个不争的事实。
(3) 工业制氧提取的氧气，纯度较高，其中的杂质是微乎其微的。
(4) 地球上不但有氧气，而且还有氮气。
(5) 因为有氧气，所以地球上才有生命。
(6) 树叶是一台氧气制造机，是蚂蚁的小船，还是虫子的被子。
(7) 实验课上,同学们照着老师的样子如法炮制,很快就制出氧气来了。


样


药品
1. 这些药品来得非常及时。
2. 降低药品价格，减轻患者负担。
3. 这两种化学药品一相遇,剧烈的反应立竿见影。
4. 这批紧急药品必须进行空运。
5. 街道工作人员雪中送炭，为他家带来了食品和药品。
6. 这种药品的各项指标都符合国家规定。
7. 这种化学药品有剧毒。
8. 这些药品已经失效了，应立刻处理掉。
要不然
1 幸亏小明悬崖勒马,要不然已进入监狱了。
2 做什么事情和做什么东西都要心平气和的慢慢做，要不然就什么事都做不成。
3 多亏你有先见之明,要不然去他家找,肯定是空跑一趟。
4 不能凭第一印象来判断，不论喜好，接触多一点不同的人或事情会让自己更开阔。要不然永远活在孤芳自赏的世界里就杯具了。






要好
1、我们学习要踏实认真,不要好高骛远。
2、这个孩子智力超常，要好好培养。
3、孔子提倡读书要好学不倦。
4、这些资料要好好保存，将来还有用处。
5、这孩子从小学就知道要好，长大肯定有出息。
6、他常苦口婆心地劝导我要好好学习。
7、你的字写得太难看了，以后要好好练习。
8、他语重心长地告诫我要好好学习。
要么
1. 要么不做，做了就做好，免得受埋怨。
2. 面对恶劣的自然环境，人要么臣服它，要么超越它。
3. 这伙凶残的匪徒已别无选择，他们要么负隅顽抗而身亡，要么投降而受正法；他们已是身陷绝境中。
4. 多想少说，要么不说，要么一针见血。
5. 要么我们被困难吓倒，要么我们把困难克服。
6. 妈妈要么不讲话，要么讲就喋喋不休，真希望妈妈能改掉这个坏习惯！
7. 我们要么战斗到底，要么坐以待毙，没有折中的办法。
8. 要么战胜困难，要么被困难战胜。

要素
1、水、阳光、空气是人生活的三大基本要素,一时一刻也离不了。
2、多麽耸人听闻的事！具备连续剧的一切要素。
3、做人就要素雅淡洁，清就是清，白就是白，如同小葱拌豆腐，一清二白.
4、"嫦娥二号"即将发射各要素严阵以待。






野


野生
1. 国家严禁猎捕杀害珍稀野生动物，违者将受到法律制裁。
2. 国家禁止猎取珍稀野生动物。
3. 十多头野生大象惨遭偷猎分子的毒手。
4. 由于人们的乱捕乱杀，很多野生动物已经濒临灭绝。
5. 国家设置了许多自然保护区，保护珍稀野生动植物。
6. 濒临灭亡的野生东北虎只存在几只了。
7. 王大伯过去是捕猎的能手,现在是野生动物保护的标兵。
8. 人们对这里野生动物的生杀予夺zaojv.com，使这里的生态环境受到了严重破坏。
医药
1. 他把自己的遗体捐献给了医药事业。
2. 他看到同学家庭经济困难，给同学垫付了医药费。
3. 中医药文化底蕴深厚，源远流长。
4. 如果食品公司希望宣传与医药公司产品一样的功效，那他们必须严阵以待以接受类似的监管。
5. 还真的是久病成医,他这个老病号,现在各科的医药护理知识都懂一点了。
6. 在旧中国,就连家道小康的人,也负担不起医药费用。
7. 工作人员把运往灾区的医药用品小心翼翼地搬到直升飞机上。
8. 他涉猎的范围很广，经史诗文以外，天文、地理、医药、占卜等书，也看得津津有味。
依次
1, 比赛结束，观众依次退常没有争先恐后，没有拥挤堵塞，一切都秩序井然。
2, 依次填入下列空格处的比喻内容。
3, 将它们按顺序首尾依次连接，便会得到奇思妙想的图案。







依赖
（1）她不喜欢依赖别人，自己的事情总是自己做。
（2）种植业和农产品加工业互相依赖。
（3）所以你会一直依赖社会福利，你不值一钱。
（4）做人不能依赖别人，人要学会独立，自食其力加坚强，才能在人生的旅途中搏击风雨。
（5）人从来不以为意义必须依赖于意义的整体。
（6）从今天开始，我们不能再依赖别人了，要自食其力了。
（7）亚洲没有以前那么弱不禁风，这是由于对美国市场依赖的下降及强劲的国内消费。
（8）现代女性意识抬头，越来越多女性自食其力，不再依赖男性。
—次性


—代


—道


—贯


—路上


仪器
1. 这个东西还需用电子仪器进一步检测。
2. 这些贵重的仪器都是国产的。
3. 这仪器非常贵重，大家在使用时要多加小心。
4. 最近我校从国外进口一批价值100万元的教学仪器。
5. 学校委派李老师去北京购买教学仪器。
6. 学校新购置了许多教学仪器。
7. 这种测定仪器十分昂贵。
8. 医生用仪器测验晓明的视力。
仪式
1. 今天，在学校礼堂举行诗歌朗诵大会的开幕仪式。
2. 举行升旗仪式时，我们目视着国旗冉冉升起。
3. 开幕仪式表演很快就要到了，我们得加紧训练。
4. 国庆节那天，我有幸在天安门观看了庄严的升旗仪式。
5. 为了迎接新同学，我们举行了盛大的欢迎仪式。
6. 我们来到天安门广场，观看隆重的升国旗仪式。
7. 为迎接新同学，我们举行了隆重的欢迎仪式。
8. ***同志亲自光临长春第一汽车制造厂的奠基仪式。
遗憾
1) 爸爸没能上大学，至今想起来非常遗憾。
2) 他为没能考取第一名而遗憾。
3) 领先的小刚在接近终点时摔倒了，真令人遗憾。
4) 遗憾的是，由于时间的限制，我们也只能是走马看花。
5) 如果你继续这样莽撞行事，最后一定会事与愿违，遗憾终身。
6) 最凄美的不是报仇雪恨，而是遗憾。
7) 尽管是小事,我们也要把它做得尽善尽美,不留一点遗憾。
8) 我们一定要好好学习，不要给自己留下太多的遗憾。到时候，可是没得吃后悔药的。
—番


—模—样


—齐


—时


—同


—行


;人


议题
一、这个议题兹事体大，不容忽视。
二、这种议题事关重大，不相干的人请不要七嘴八舌，穷起鬨。
三、这两个总是针锋相对的政党，难得地在这一个议题上取得一致共识。
四、开讨论会要事前出安民告示，明确议题，让大家做好充分准备。
五、关于这项议题，各方意见，车载斗量，优劣参杂。
六、开讨论会要事前出安民告示,明确议题,让大家充分酝酿。
七、*席才一讲完议题，大家就七嘴八舌地讨论起来了。
八、摘要本文在界定科学的人文主义和人文的科学主义的基础上，以爱因斯坦为议题，着重剖析了他的珠联璧合、相得益彰的科学主义和人文主义思想、实践及其对的启示。

异常
1、大地震发生前夕，某些动物往往有异常的反应。
2、望着冉冉升起的五星红旗，我的心情异常激动。
3、某些小动物的异常活动,往往是地震的征兆。
4、时近隆冬,天气寒冷异常。
5、妈妈发觉了我的异常。
6、地震发生前夕，某些动物往往会有异常的反应。
7、今年气候异常，非洲发生罕见的洪灾。
8、这里的冬天异常寒冷。
意想不到
1 动物世界里有很多我们人类意想不到的奇迹。
2 因为遭受了意想不到的损失,农户们都有些灰心丧气。
3 适当的夸张可以收到意想不到的效果。
4 这次意想不到的打击,使我一下子头昏目眩,看朱成碧,深一脚浅一脚地也不知道走到什么地方了。
5 不拘一格的选拔人才能构得到意想不到的收获。
6 这次到野外搜集植物标本,肯定会有意想不到的收获。



意愿
1、哥哥违背了爸爸的意愿当了一名医生。
2、作父母的，要尊重子女的意愿，千万不可强人所难。
3、她百依百顺地她父亲的意愿延后这次旅行。
4、你说话模棱两可，我无法了解你的真实意愿。
5、你说话模稜两可，我无法了解你的真实意愿。
6、香港回归祖国,实现了百年来中国人民的共同意愿。
7、一切违反人民意愿的倒行逆施，都会遭到人民的唾弃。
8、而陈景的前妻也向小陈表达了破镜重圆的意愿。
因


因素
1 有诸多因素不利于我方。
2 自信是取得胜利的关键因素。
3 纬度的差异是影响物候的第一个主要因素。
4 我们要调动一切积极因素,克服消极因素,更好地为祖国建设服务。
5 人心向背是战争胜败的决定因素。
6 他的成功因素不在於天赋条件,而是那股焚膏继晷的向学精神。
7 天资是一个因素,不懈努力、肯下功夫是更重要的,这样才能磨杵成针,成就大的事业。
8 今年天时地利人和,是获得丰收的重要因素。
阴谋
（1）他的阴谋被大家识破了。
（2）这是一个阴谋，我们一定要识破它，戳穿它。
（3）阴谋家总是要颠倒是非的。
（4）群众的警惕性越来越高了，骗子的阴谋诡计很难得逞。
（5）敌人的阴谋被彻底粉碎了。
（6）搞阴谋诡计的人没有好下场。
（7）老一辈革命家明察秋毫，看穿了“四人帮”的阴谋。
（8）王老师一语道破了那个坏人的阴谋。
阴影
一、他阴森，高傲，就象一个能给太阳带来阴影的庞然大物。
二、如果有人发现了‘阴影生命’或者‘异态生命’，也许这就会成为生物学界自达尔文以来的最大轰动。
三、挥别去年惨败的阴影，他今年捲土重来，并野心勃勃地誓言将抱走冠军奖盃。
四、这件祕密揭露后，她反而如释重负，多年来心头的阴影一扫而空。
五、经过心理医师的对症下药，他终于走出失恋的阴影。
六、在那腥风血雨的年代,中国大地到处都笼罩着一层恐怖的阴影。
七、经过几十年的努力，臺湾人民终于苦尽甘来，摆脱掉贫穷落后的阴影。


音量
1. 一到晚上,这里到处播放乐曲,音量毫无节制,震耳欲聋,彻夜不息。









音像
一、取缔宣扬暴力、*情的书刊和音像制品,洗涤文化领域的污泥浊水,是建设社会主义精神文明的一项重要任务。
二、取缔宣扬暴力、*情的书刊和音像制品,荡涤文化领域的污泥浊水,是建设社会主义精神文明的一项重要任务。
三、对于那些诲淫诲盗的音像制品,应当坚决取缔。







隐藏
1、防空警报一响，大家迅速跑到地下防空洞隐藏起来。
2、小羚羊只顾着享受眼前的美味，丝毫没有注意到周围隐藏的杀机。
3、青蛙把自己隐藏在水草里。
4、犯罪分子无论隐藏在什么地方也难逃法网。
5、他们隐藏的地方被暴露了。
6、她隐藏很久的秘密，一旦被人一语道破，怎会自在？
7、她心怀幽深，姿态天然，隐藏在这幽静处，顾影自怜。
8、在一楼的老好人居然是个隐藏了多年的通缉犯，这件事轰动了整个社区。
隐私
（1）他专门搜寻别人的隐私进行敲诈勒索。
（2）在别人问你隐私问题的时候，你有权保持缄默。
（3）明星隐私我们仅仅知道九牛一毛而已。







印


英雄
(1) 为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
(2) 战斗英雄董存瑞永远活在我们的心中。
(3) 这部小说歌颂了子弟兵的英雄事迹。
(4) 英雄模范离不开群众，红花还要绿叶烘托。
(5) 自古以来，人们无不敬佩民族英雄，痛恨汉奸卖国贼。
(6) 他在影片中扮演战斗英雄，演得自然、逼真，给我留下了深刻的印象。
(7) 小说《林海雪原》塑造了侦察英雄杨子荣的光辉形象。
(8) 小英雄雨来游泳的本领非常高。
迎来
1、整修一新的颐和园迎来了第一批游客。
2、解放战争的胜利迎来了中华人民共和国。
3、一百多年来，中华民族历尽磨难，终于迎来了伟大的复兴。
4、我们去机场欢迎来我市访问的香港学生代表团。
5、在痛苦的煎熬中，我们迎来了期中考试。
6、我们终于度过了艰难岁月，迎来了胜利的曙光。
7、四人帮被粉碎了,结束了十年动乱,雨过天晴,迎来了明媚的春天。
8、走过了沉睡的雪世，迎来的又是一个截然不同的银冬世界。白雪早已溜走，却粗心的留下了自己的纯白色！
影迷
1. 这部贺岁片的男主角是无数影迷心中的偶像。
2. 阮玲玉香销玉殒的消息传出后,许多影迷痛哭流涕。亦作“玉殒香销”。
3. 他的新电影即将上映，许多影迷都拭目以待。







影星
(1) 人们延颈举踵地翘盼香港影星张柏芝的到来。
(2) 这部小说含沙射影地讥刺某位影星的婚外情。
(3) 近来报纸喧腾一时的影星緋闻事件，原来是以讹传讹，根本就是误会一场。
(4) 过气的影星就像是明日黄花，谁还会来理？
(5) 众口铄金,积毁销骨,一代影星阮玲玉终于因为“人言可畏”而香消玉陨了。
(6) 那位影星一出场，孩子们欣喜若狂。



应对
（1）我们应对及时行乐的思想加以批判。
（2）老师叮嘱大家不要松懈，全力应对下周的考试。
（3）我们应对帮助过我们的人投桃报李。
（4）我们不应对残疾人抱有歧视态度。
（5）为了应对这里残酷的自然环境，动物们练就了各种特殊的本领。
（6）由于准备充分，小华在面对提问时总能处变不惊，灵活应对。
（7）在遭遇突发事件时，我们应该头脑清醒，沉着应对。
（8）他的决断力强，思想縝密，面对群眾的提问总能应对如流。
应急
(1) 檀公三十六策，走是上计，汝父子唯应急走耳。
(2) 我需要一万元应急,你只借我一百块,这岂不是杯水车薪吗?
(3) 安不忘危,在洪水季节没有到来之前,我们应该做好应急准备。
(4) 成为首屈一指的志愿应急医疗卫生组织。
(5) 我需要1万元应急,你只借我100块,这岂不是杯水车薪吗?




用处
(1) 圆规的用处是帮助我们画图。
(2) 随着社会的发展，脑的用处越来越大。
(3) 这些资料要好好保存，将来还有用处。
(4) 这些东西给我们除了健康和安全的幻想几乎毫无用处。
(5) 倘使囫囵吞枣，似乎没有多大用处。
(6) 修长城,胡人仍然源源而至,深沟高垒,都没有用处的。
(7) 再好的理论,如束之高阁,不运用于实践,也是没有用处的。
(8) 你们的配件,不过是“土积成山”,拿来也无甚用处。
用得着
1. 这人是个势利眼,把人分成三复斯言,用得着的靠前,用不着的靠后。
2. 能到银行做事是千载一时的机会,我还用得着考虑吗?
3. 这里用得着影视作品中常用的一句话，平平常常才是真。
4. 这是显而易见的,还用得着讨论吗?
5. 割鸡焉用牛刀?那些平常的小事,用得着兴师动众吗?
6. 大人有什么事只管吩咐，有用得着我的地方，定万死不辞。
7. 今后你凡是有用得着我的地方,我是万死不辞。
8. 你们俩孰是孰非,泾渭分明,还用得着证明吗?

用法
1、我们不但要懂得词语的含义，更要懂得词语的用法。
2、我们要利用法制手段,荡涤一切污泥浊水,建设繁荣昌盛的现代化国家。
3、请你向大家说明一下这种产品的用法。
4、如果我们的国家不用法律去约束每个公民的行为，只是任其放任自流，那么国家会发展成什么样子呢？
5、酒店采用法国著名"凡尔赛"艺术风格宫殿式大堂，流光溢彩，极尽繁华尊贵，尽显皇者气派。
6、尽管老师讲解了多次,小芳仍不得要领,没有掌握这个词的用法。
7、许多实例证明，背诵是学习外语的终南捷径，因为背诵能将单词、语法、语感、造句、习惯用法、文化背景、习惯思维甚至翻译一网打尽。


用品
1、他委托我去买办公用品。
2、国家往灾区紧急调运了一批生活用品。
3、妈妈到超市买一些日常用品。
4、上学前一定要检查一下书包，以免遗漏学习用品。
5、开学前夕，爸爸带我买了几样必需的学习用品。
6、这家商店主要销售各种床上用品。
7、昨天小王采购了许多办公用品。
8、商店里的日用品不但质量好，而且品种齐全。
用心
1、李洪志的恶毒用心被人们识破了。
2、上课时，有的同学用心听讲，有的同学思想溜号，学习效果怎能一样？
3、要警惕极少数别有用心的人破坏安定团结。
4、那是别有用心的人编造的谎言，我们不要相信。
5、近来他贪玩游戏机,在学习上无所用心,成绩下降得很快。
6、大动乱中,别有用心的人以讹传讹,三人成虎,致使不少人受到迫害。
7、这种报道与国外少数别有用心的人叫嚣遥相呼应，是我们决不能容许的。
8、要想在考试时考高分，就要先下手为强地用心复习，只有这样才有可能取得好成绩。
优质
1. 本地区以生产优质茶叶而闻名。
2. 雨季过后，村民收获了大量优质竹笋。
3. 博采众长，不断创新，优质服务是我们永远的目标！
4. 优质的商品还需要精致的包装。
5. 展销会上集中了全国各地的优质产品。
6. 责任是什么？责任是药业企业生产优质的药物；责任是汽车生产企业生产安全的汽车；责任是通信企业提供畅通的信息服务；责任是电业企业提供稳定的供电服务，责任是运输企业提供便捷的交通服务。
7. 在困难和挫折面前,队员们奋发图强,打出了一个又一个优质高产油井。
8. 责任是什么？责任是教师辛勤教书育人；责任是医生热心求病治人；责任是军人守卫边疆保卫国家；责任是工人生产优质的产品；责任是农民种出安全的粮食。

游人
1、步行街里热闹非凡，游人川流不息。
2、那个公园里有专用的炉灶供游人烧烤。
3、看到那株开出绿色花朵，游人不禁纷纷称奇。
4、动物园里的那只小猩猩因惧怕游人而不敢出屋。
5、动物园里猴子上蹿下跳的样子逗得游人哈哈大笑。
6、巍峨的泰山吸引了无数游人。
7、春节期间，各大公园免费向游人开放。
8、小麻雀蹦蹦跳跳地享用着游人们投来的食物。
游玩
1 难得天气这么好，我们出去游玩吧？
2 儿童节那天，老师带领幼儿园的小伙伴们到南湖游玩。
3 他昨天答应下周和我们一起去杭州游玩，没想到今天就变卦了。
4 姐姐给我讲了许多去海边游玩的趣闻。
5 我准备在国庆节的时候去故宫游玩。
6 你说今天去南湖游玩,怎么又穿上了工作服,这真是北辙南辕。
7 阳光明媚的春天,人们都呼朋唤友,外出游玩。
8 我们在郊外游玩了一整天,到黄昏时分才兴尽而返。
游戏机
1、他想拉拢我跟他去打游戏机，被我拒绝了。
2、近来他贪玩游戏机,在学习上无所用心,成绩下降得很快。
3、张非同学不来学校上课，却钻到电子游戏机室里逍遥自在去了。
4、经过老师和同学的耐心帮助,他开始醒悟,再不玩游戏机了。






游行
1. 游行的人们挥动着手中的鲜花。
2. 游行队伍浩浩荡荡通过大街。
3. 游行的人们高举起花束，欢呼着走过天安门广场。
4. 游行的队伍如大海的怒涛，势不可挡。
5. 游行的队伍从四面八方汇合到天安门广场。
6. 游行的队伍浩浩荡荡走过天安门广场。
7. 游行的人们挥舞着手中的小旗。
8. 游行队伍浩浩荡荡地通过*席台。
有关
1、有关文章的枝节问题也应一并考虑。
2、有关李杰的事闻所未闻。
3、有关学校的详情请见招生简章。
4、他极力表白自己与这件事没有关系。
5、自前年在武汉离别,有关小明的情况杳如黄鹤。
6、洪水到来之前，我们得到了有关部门的预先通知，所以没受损失。
7、有关那事的真相将大白于天下。
8、为了稳定物价，有关部门出示了安民告示。
有没有
1、把这个管理方案交给群众讨论一下，看看还有没有漏洞。
2、不管有没有人看见，我们都要自觉遵守交通规则。
3、这件事能不能办成，关键在于领导有没有决心。
4、我既想看球赛，又得写作业，有没有两全其美的办法呢？？
5、因为我们不知道有没有贺兰心儿，所以我们要找到答案。
6、你抛下老人不管,还有没有天理人情?
7、当你想投笔从戎的时候你有没有想过你的家庭呢。
8、有没有哪一个共和党总统候选人提出利比亚是个典范呢？
有事
1、一家有事，各家帮忙，这是村子里的好风气。
2、这个结论没有事实根据，不能成立。
3、因为家里有事儿，李丹委婉地拒绝了李平的邀请。
4、对事情的判断不能只凭感觉，更重要的是要有事实根据。
5、他坐了一会儿推说有事就告辞了。
6、他告诉我，他明天有事不来了。
7、爸爸热心肠，谁有事求他，他都不推辞。
8、看他那作贼心虚的样子,一定有事瞒着大家。
于


娱乐
1 轻松的娱乐活动可以消除疲劳。
2 黄昏时分，有很多人聚集在广场乘凉、娱乐。
3 小学生不宜进出社会上的娱乐场所。
4 星期天我到少年宫去参加各种娱乐活动。
5 在学校里，学习和娱乐要分清主次，绝对不能本末倒置。
6 学校经常组织同学们参加高尚的文化娱乐活动。
7 我喜欢浏览娱乐类的杂志。
8 每天，人们在紧张的工作之余还应该有些娱乐。
愉快
一、联谊会上两校同学愉快地彼此畅谈。
二、那些不愉快的事情就不要再提了。
三、我们度过了愉快的一天。
四、登山虽然很累，可是大家心情很愉快。
五、他愉快地接受了大家的劝告。
六、漫步在这青山绿水间，我的心情十分愉快。
七、看到同学们的进步，老师的心里非常愉快。
八、大家虽然很累，可是心情很愉快。
与


宇航员
(1) 在体检中被查出是近视眼，王刚希望成为宇航员的梦想顿时化为泡影。
(2) 他对遨游太空的宇航员十分倾慕。
(3) 为了三次太空行走，宇航员们几乎是夜以继日的工作了一周。







雨衣
1) 母亲一边叮嘱我路上当心，一边为我穿上雨衣和雨鞋。
2) 我的雨衣旧了，但我仍对它爱不释手。








预约
1, 过了预约时间了，他还迟迟不到，害得大家望眼欲穿。









元素










园


园地
1 李清照的诗词，为我国古典文学园地增添了瑰丽的花朵。
2 而今文学园地人才辈出。
3 环境优雅，交通便利，是莘莘学子深造成才的理想园地。
4 在中学生文学园地里,这部小说简直就是空谷足音。
5 发挥你的聪明才智,把班里后黑板上的《学习园地》越办越好。
6 党的十一届三中全会以后，社会主义文艺园地又呈现出百花争妍，欣欣向荣的景象。



原


原告
一、原告列举事实，说明被告侵犯了自己的名誉权。
二、原告控告被告犯抢劫罪。








原谅
1) 原谅自己的错误就是不想改正错误。
2) 我诚恳地向你赔礼道歉，请你原谅。
3) 不小心碰了你，对不起，请原谅。
4) 我向妈妈求情，请她原谅小弟弟的错误。
5) 同学之间难免磕磕碰碰，要提倡互相原谅。
6) 你求我办的事情没有办成，深感抱歉，请原谅。
7) 他的行为也不过是白圭之玷,可以原谅。
8) 只要你能洗心革面，大家一定会原谅你的。
圆珠笔










援助
1) 全国人民的无私援助，温暖了灾区人民的心。
2) 四面八方都向他伸出了援助之手。
3) 国际社会向非洲难民提供了人道主义的援助。
4) 国际红十字会援助非洲难民重建家园。
5) 面对这个家庭的不幸，人们纷纷伸出了援助之手。
6) 同学们把省下的钱捐献出来，援助灾区小朋友。
7) 我们要伸出友爱之手，援助那些处于困境的人。
8) 只要是朋友有需要的地方，他都会不遗余力地伸出援助之手。
缘故
1、他语文成绩优秀，是由于平时多读多写的缘故。
2、不知什么缘故，小红今天的情绪很不好。
3、一个乘客没有按时上飞机，不知什么缘故。
4、由于雷雨的缘故，飞机起飞的时间再次变更了。
5、不知什么缘故，他最近总是愁眉不展。
6、我想这也是你知情达理，在事业上有所成就的缘故。
7、这种坐井观天的看法，纯粹是书读得太少的缘故。
8、奥文就问迦仑他认为老头儿这么深恶痛绝是什么缘故。
远方
1、轮船慢慢地驶离海港，消失在远方的地平线上。
2、在远方出差的妈妈很担心爸爸的身体。
3、成群的大雁，排成“人”字，飞向远方。
4、今天，我们在家里款待远方来的客人。
5、哥哥搭乘的列车早已驶离站台，而妈妈依旧看着远方不忍离去。
6、妈妈的信中说丁香花开放的时候，她就会从远方回来了。
7、小河逶迤地流向远方。
8、我们要盛情款待远方的宾客。
远离
1、停止战争，让人们远离悲惨的战乱生活。
2、为了让我远离疾病，妈妈经常帮我洗床单。
3、由于远离市镇，住在这里的人们依然保持着朴实的本性。
4、周末我们全家驱车前往郊外，以远离喧嚷的城市生活。
5、米珠薪桂的生活对他们来说实在是相当困难，只好远离这裡，另谋生路。
6、她远离家乡，在凄风苦雨中度过了这个佳期。
7、这度假村远离喧嚣的闹市,花朝月夕,幽静得宛如世外桃源。
8、做事喜欢敷衍是个不好的习惯，我们要远离它，千万不要沾上它。
远远
一、远远望去,天山山脉层峦叠嶂,美丽极了。
二、远处的霓虹灯亮了起来，远远望去，如同湖面上的一条彩色的虹。
三、员远远圆年，民族英雄郑成功收复*弯。
四、远远望见我家屋顶上升的炊烟，就知道奶奶正在做饭。
五、一走近这个山谷，远远就闻到桂花的芬芳。
六、远远望去，群山耸立，云雾缭绕。
七、满山盛开的杜鹃,远远望去就像绯红的云霞。
八、别人都离他远远的,他成了一个孤家寡人。
约定
一、我们约定十分钟之后在那个十字路口集合。
二、他们约定在公园见面。
三、他们约定在邮电大楼门口碰头。
四、约定的时间到了，还差三个同学没有来。
五、时间一长，这也就成了我们家约定俗成的事了。
六、她和多年未见的同学约定在沙娜宾馆会面。
七、大家约定明天在公园见面。
八、同学们约定星期天上午十点钟在少年宫门前集合。
乐曲
(1) 我们的读书声和窗外的雨声交织成了一首动听的乐曲。
(2) 我喜欢在静夜里倾听优美的乐曲。
(3) 姑娘们伴随着欢快的乐曲翩翩起舞。
(4) 这首乐曲的旋律奔放，格调清新。
(5) 同学们踏着欢快的乐曲翩翩起舞。
(6) 这首乐曲饱含一种黄钟大吕的气势。
(7) 妈妈的叮咛是世间最美的乐曲。
(8) 姐姐轻轻地拨弄着琴弦，弹出动听的乐曲。
晕


允许
1、乘火车允许携带不超过圆园公斤的行李。
2、未经老师允许，不得擅自离校。
3、放诞在这里是不被允许的。
4、请允许我送上一束鲜花，对你表示美好的祝愿。
5、老师批评学生，应该允许学生分辩，把事情真相讲清楚。
6、人人都要遵守国家法律，不允许有特殊公民。
7、他到这儿定居是政策允许的。
8、我们是一个团结的整体,不允许某些害群之马在我们的整体里。
运作
1、环视当今中国社会中民俗的运作，有一个奇特现象：一方面，久违的民俗，如雨后春笋，到处涌现。









晕车










杂


再生
(1) 这下我可是求仁得仁了,一切都已满足,何必再生奢望。
(2) 小和尚恍然大悟，不再生气了。
(3) 你给了我第二次生命，你就是我的再生父母。
(4) 我的眼睛湿润了，恩师是再生父母。
(5) 大娘冒着生命危险救了他,他把大娘当成再生父母。
(6) 他只要手上一有钱便故态复萌，赌性再生。
(7) 随着科学技术的发展,人类将不断地开发和利用可再生性能源。
(8) 他只要手上一有钱便故态復萌，赌性再生。
再说
1. 你先把身体养好再说，其他都是次要的。
2. 咱们小组的活动暂且停几天，等考试结束后再说。
3. 即使你有委屈，也要等到散会后再说。
4. 事到如今，他不再犹豫，决定先干了再说。
5. 改革开放的年代,无论你打扮得怎样奇特,人们也不再说你奇装异服了。
6. 他一再说明，竭力自圆其说。
7. 你不要再说什么了,等会儿他恼羞成怒,会大骂你的。
8. 这个问题,我得好好思量思量再说。
遭到
一、他出卖国家,遭到了人民的唾弃。
二、恐怖分子已遭到了毁灭性的打击。
三、他的计划遭到了委员会的否决。
四、她的身心遭到了严重的摧残。
五、****席在“文革”中遭到了奸人的陷害。
六、小明因犯了错误而遭到父亲的训斥。
七、手无寸铁的工人遭到了宪兵的机枪扫射。
八、“文革”中，多少好人遭到诬陷。
遭受
(1) 粉碎“四人帮”后，党为在“文革”中遭受迫害的人平了反。
(2) 鲁迅先生听到爱国青年遭受反动派杀害的消息，怀着悲愤的心情写下一篇篇战斗的杂文。
(3) 我国沿海一带经常遭受台风侵袭。
(4) 去年，我的家乡遭受了特大的洪涝灾害。
(5) 这场风沙，使北方的农业生产遭受很大的损失。
(6) 李明遭受了老师的严厉批评。
(7) 由于连降大雨，洪水泛滥，人民的生命财产遭受很大损失。
(8) 有骨气的人宁死也不肯遭受人格的污辱。
遭遇
1、他正在向公安人员述说他的遭遇。
2、大家十分同情他的悲惨遭遇。
3、由于家境相似，他俩对对方的遭遇同病相怜。
4、爷爷常常讲起他在旧社会的不幸遭遇。
5、因为遭遇了风暴，这船货物全部沉到了海底。
6、我非常同情小说中主人公的不幸遭遇。
7、我军先头部队已经和敌人遭遇。
8、凡卡童年的不幸遭遇真令人同情。
早晚
1、立秋过后，早晚有了些凉意。
2、海峡两岸的炎黄子孙早晚有一天要团圆。
3、我们要养成早晚刷牙的好习惯。
4、跟这帮狐朋狗友来往,你早晚会进监狱。
5、这家公司由于长期资金周转不开，已是病入膏肓，早晚有倒闭的一天啊！
6、这几个青年整天呆在一起,言不及义,好为事端,早晚要惹祸!
7、这两个合伙人早已经同床异梦，早晚要拆伙的。
8、像你这样不讲科学地蛮干，早晚会碰个头破血流的。
增进
1 运动员的出色表现，不仅赢得了好成绩，并且增进了双方的友谊。
2 各国青年相互来往，有利于增进友谊。
3 两国领导人的互访,增进了两国政府间的相互了解与信任。
4 推心置腹的交谈,可以增进朋友间的了解。
5 精神愉快,注重运动,对增进健康大有裨益。
6 公司一方面说要增进员工福利，一方面却又大幅裁员，简直就是自欺欺人。



增值










扎


扎实
1、小学教育，重在扎扎实实地打好基础。
2、他的基础知识非常扎实。
3、他扎实的基本功为以后的学习奠定了坚实的基础。
4、他扎实的基本功为以后的学习奠定了很好的基础。
5、小梅的基础知识学得特别扎实。
6、没有扎实的学习基础，就像一座大厦没有牢固的根基一样。
7、姐姐没有接到录取通知书，心里总是不扎实。
8、他的根底深厚,学问扎实,是一位有真才实学的人。
炸


炸弹
一、恐怖分子的炸弹攻击，不知使多少无辜民众肝脑涂地。
二、炸弹像雨点一般落在手无寸铁的老百姓身上。
三、炸弹在敌群中开了花,一个个惊恐万状,喊爹叫娘。
四、他身绑炸弹，准备冲入敌营，和敌人同归于尽。
五、炸弹在敌群中开了花,横行天下,炸得敌人喊爹叫娘。
六、惊天动地的一声巨响,炸弹在附近爆炸了。
七、歹徒手握着炸弹的遥控器，威胁警方要和人质同归于尽。
八、毫无疑问，今天的清扫工作结束后，马上又会埋下更多炸弹，但是陆战队员们似乎不允许这些炸弹日积月累。
九、那年日本的飞机遮天盖地,往南京投放了无数颗炸弹。
炸药
一、引线点着了，炸药包爆炸了，敌碉堡顷刻之间化为乌有。
二、为了胜利，董存瑞手托炸药包，与敌人同归于尽。
三、炸药被引爆了，一声山崩地裂的巨响，敌人被炸得血肉横飞。
四、董存瑞冒着敌人的枪林弹雨,冲到碉堡下面,用身体作支架,拉响了炸药包,为解放隆化城献出了年轻的生命。






债


占据
一、从场上的攻势看，主队并不占据优势。
二、这种水草的繁殖能力很强，如果放任不管，他可以占据整个水面。
三、敌军占据了重要的关口。
四、敌人占据的山头只宜智取。
五、一张张可爱的笑脸占据了整个大屏幕。
六、经过激烈争夺，我军占据了有利地形。
七、十八世纪英国小说在整个英国文学史上占据着不容置疑的重要地位。
八、那时商业已在美国生活中占据了坚不可摧的地位。
战场
1 爷爷在硝烟弥漫的战场上度过了半生。
2 战场上，每个战士都面临着生与死的考验。
3 兵不厌诈,战场上一定要小心谨慎。
4 革命先烈在战场上前赴后继，冲锋陷阵。
5 战场上随处可见战士们生龙活虎的身影。
6 战友们在出生入死的战场上结成的友谊是永恒的。
7 器宇轩昂的刘伯承在战场上来回奔驰。
8 战场上，两个战士并肩战斗，出生入死，结下了深厚的友谊。
战略
1, 李老师出色的战略布署，使我们班在学校篮球赛中反败为胜。
2, 我国和俄罗斯缔结了战略协作伙伴关系条约。
3, 在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人！毛泽东 
4, 那里地势险要，是块战略要地。
5, ***具有高瞻远瞩的战略目光。
6, 我们在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。
7, 消灭敌人有生力量，是我军的战略意图。
8, 两国签订了限制战略武器条约。
战术
(1) 我军对敌人采用了各个击破的战术。
(2) 在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人！毛泽东 
(3) 棋局上经常可见扬长避短战术的运用。
(4) 我们在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。
(5) 下半场我们改变了战术，终于踢赢了这场球。
(6) 我们要采取灵活的战术来打击敌人。
(7) 我军采用声东击西的战术迷惑敌人。
(8) 游击队运用灵活多变的战术打击敌人。
战友
1, 为了保护战友和消灭敌人，邱少云经受了烈火烧身的严峻考验。
2, 爷爷对自己的老战友们依然念念不忘。
3, 两个战友在出生入死的战斗中结下了情同手足的友谊。
4, 邱少云和战友潜伏在隐蔽的山沟里。
5, 两个老战友最后一次见面是在八年以前。
6, 看到战友被敌人杀害，他的眼中迸射出仇恨的目光。
7, 在战友们的掩护下，他终于冲出了敌人的包围圈。
8, 爸爸和他的战友许久没有见面了。
站台
1、哥哥搭乘的列车早已驶离站台，而妈妈依旧看着远方不忍离去。
2、按照规定，送站人员必须购买站台票。
3、火车开动了，站台上送行的人陆续离去。
4、他从站台出来,东张西望,一个熟人也没有。
5、期期艾艾地站在站台上，不敢上车。
6、他从站台出来，东张西望，一个熟人都没有。



章


长（秘书 长）


掌声
1、会场上爆发出震耳欲聋的掌声。
2、人群爆发出经久不息的掌声。
3、会场上不时暴发出热烈的掌声。
4、报告结束时，会场上响起了经久不息的掌声。
5、会场上爆发出阵阵掌声。
6、他的发言很精彩，会场上响起了此起彼伏的掌声。
7、维吾尔族姑娘的优美舞姿博得观众阵阵掌声。
8、教室里传出了一阵阵热烈的掌声。
账


账户
一、工厂的生产经理三番五次问我是否收到货款，因为只有账户收到定金他们才能发货。
二、去年农业银行出了新的人民币银行结算账户管理办法。








涨


障碍
1, 他有足够的胆量跨越前面的障碍。
2, 公路上不准随意设置障碍物。
3, 长江天险在古代是不可逾越的障碍。
4, 红军克服了重重障碍，到达抗日前线。
5, 我们的六年级七班，常常认为：在障碍接力赛中拿个第一名，完完全全是易如反掌的事情，无懈可击！
6, 一知半解的认知，会造成学习上更大的障碍。
7, 李大夫能治好障碍性贫血病的消息不胫而走，求医的癌症患者纷至沓来。
8, 安于现状是改革所面临的最大思想障碍。
招


招聘
1. 这个学校正在招聘教师。
2. 哥哥达到了一家公司的招聘条件。
3. 这次招聘教师的条件很严格。
4. 招聘人才要严格掌握标准，不能放宽尺度。
5. 这次招聘你怎么又榜上无名?
6. 量才录用是这次招聘的一个原则。
7. 王厂长刚上任就到处招兵买马,招聘管理人员。
8. 公开招聘优秀人才,就等于给企业招财进宝。
照样
1、看老师怎么画，你也照样画，照葫芦画瓢总会吧！
2、在滴水成冰的严冬里，爷爷照样带上狗去守林。
3、在风雪交加的早晨，爷爷照样出去锻炼身体。
4、小问题也不能听之任之,积羽沉舟,搞不好,哪一天照样会酿成大乱子。
5、法不徇情,父亲是法官,儿子犯罪照样难逃法网。
6、虽然今天下雨了，可是我们照样要上学。
7、尽管明文规定都帖在了地铁里，有些人却视而不见，照样我行我素。


照耀
1 金碧辉煌的故宫在阳光照耀下显得格外美丽。
2 金色的阳光照耀着大地。
3 海边的灯塔照耀着航船前进的方向。
4 阳光照耀着祖国大地。
5 在灯光的照耀下，这座宫殿显得更加金碧辉煌。
6 所谓爱心是一片照耀在冬日的阳光，使贫病交迫的人感到人间的温暖。
7 在温暖的阳光照耀下，枝头的冰雪渐渐开始消融。
8 在阳光的照耀下，湖面反射出耀眼的光芒。
哲学
(1) 哥哥对哲学产生了浓厚的兴趣。
(2) 因而，在他的政治哲学中自始自终贯穿着妥协和不彻底。
(3) 独善其身,明哲保身是个人主义的处世哲学。
(4) 倘使人们果真都奉行知雄守雌的哲学,互不相“争”,社会还能进步吗?
(5) 对诸如此类的问题的争论，使得哲学家们有活可干。
(6) 万物是否可能一成不变呢？这是个有趣的哲学问题。
(7) 情感与理性平衡所以最美,因为这是最上乘的人生哲学和生活艺术。
(8) 我认为这种感觉，合理与否的背后是持续的迷惘，哲学家对此问题也感同身受。
这就是说
一、这就是说，对自己对他人都要诚实，要表里如一。
二、这就是说审查报告可能变成一纸空文。








镇


争夺
1、比赛双方在球场上争夺得非常激烈。
2、为了抢占险要地势，敌我双方展开了激烈争夺。
3、双方的阵地争夺战，打得是难解难分。
4、这场排球赛，网上争夺十分激烈。
5、在这场争夺冠军的比赛中，我们胜利了。
6、明天,中国队和日本队将争夺本次比赛的冠军。
7、经过激烈争夺，我军占据了有利地形。
8、经过一番的争夺，垂涎三尺的宝物终于落入他的手中。
整顿
1) 近三年时间的整顿治理,这条小河终于又面目一新了。
2) 自从整顿校风后，我校好人好事犹如雨后春笋般层出不穷。
3) 体育组陈老师在队伍前喊着口令,整顿队形。
4) 我家门前那条拥挤的街道，经过整顿，有了很大改善。
5) 经过整顿，我厂的效益得到了迅速的提高。
6) 广播中说，从下周一开始，学校开始大力整顿校风校纪。
7) 这家工厂由于产品不合格，被迫停产整顿。
8) 自从整顿后，这个厂子的面貌焕然一新了。
整治
1. 李明用这个方案整治班上的纪律卓有成效。
2. 经过几年的整治，这座古老的城市面目一新。
3. 这种弊端多年来陈陈相因,非整治不可。
4. 新中国成立后，人民政府整治黄、淮，兴修水利，为民除害，深受群众称颂。
5. 如果我国政府在整治国家中敷衍了事，那中国就不会有今天的辉煌。
6. 整治社会治安是政府责无旁贷的事。
7. 尽管如此，有关专家认为整治的前景依然任重道远，政府的法律法规只是一方面，更为重要的是要大力加强群众的生态环保意识。


正当
1 他才30岁,正当年富力强。
2 用不正当的手段谋取金钱、利益，失了人格品德呀！
3 正当大人们束手无策的时候，年幼的曹冲想出了用船称象的办法。
4 那时候我正当年，浑身都是力气。
5 市场竞争要遵守规则，不能采取不正当手段。
6 他为了谋取暴利，竟用了不正当的手段。
7 那一年夏天，正当我走投无路的时候，巧遇一位同乡长辈，真如久旱逢甘霖。
8 真是无巧不成书,正当黎伥苦于无处下手的时候,潘一豹杀了纪颖川,引起了群众的公愤z  aojv.com。
政策
1, 各级干部都要按党的政策办事，不能以权谋私。
2, 治理荒山，谁投资谁受益，这个政策合乎情理。
3, 党的一贯政策是坦白从宽，抗拒从严。
4, 党的政策反映了人民群众的愿望。
5, 统治者应该实施休养生息的政策。
6, 党在农村的各项政策已经收到了明显的效果。
7, 国民经济快速、健康地发展，说明我们采取的方针政策是正确的。
8, 国务院制定的农村经济政策切实可行。
政党
一、这两个总是针锋相对的政党，难得地在这一个议题上取得一致共识。
二、一直以来，众说纷纭话政党，至今尚无定论。
三、福斯特先生是他的政党的中流砥柱。
四、以前，欧洲的左翼和右翼政党间泾渭分明。
五、因为有各说各话的政党，才会有无所适从的选民。
六、他的叛变让中国政党都猝不及防的，我们还能说什么呢。
七、我们可以不辜负我们的忠诚，这忠诚远远超越了任何党员对他政党的忠诚。


政权
1、1948年,国民党的政权摇摇欲坠。
2、反动政权终于垮台了。
3、***同志说：枪杆子里面出政权。
4、企图颠覆我国政权的反动势力已经被消灭了。
5、诸葛亮忠于蜀汉政权，足智多谋，在历史上享有盛名。
6、与政权相呼应，国家法对于乡村僻壤也显得鞭长莫及。
7、这伙反革命分子气焰嚣张，妄想推翻革命政权，复辟旧的社会制度，这是自取灭亡。
8、当时的反动政权已是人心涣散,无力回天。
症状
1. 中暑的早期症状只是感到有点儿头晕眼花、乏力胸闷和轻度的恶心。
2. 我的一生已天翻地覆。由于这种症状，我无法入睡。








之类
一、你要相信自己能行，不要说害怕之类的蠢话。
二、诸如不良后果之类，一言难尽括。
三、此篇文章短小精悍,绝无穿鞋戴帽之类的东西。
四、那里很是荒凉,经常有狼和豹子之类的野兽出没。
五、他俩同桌,常为借铅笔、用橡皮等一些鸡毛蒜皮之类的事吵闹,真不应该!
六、信中无非说了些麟趾呈祥之类的话,就是表示祝贺的意思。
七、同学之间有点矛盾,就说什么先礼后兵之类的话,未免有点小题大做了吧!
八、我们去她家,他只是虚情假意地说了些道歉之类的话,承认错误还是不诚心。
支撑
一、王老师生病了，但仍支撑着给我们上课。
二、这份缠绵真挚的爱情，支撑她度过了苦难的后半生。
三、妈妈失去了工作，一家人的生活全靠爸爸支撑。
四、在危难中，他成了支撑危局的中流砥柱。
五、她虽然病重，但仍在支撑着。
六、为了支撑自己的论点，他只好穿凿附会，胡乱引据。
七、只要两小无猜的丽达信赖支撑他。
八、谁也不知道到底是什么力量在支撑这位老人家，孜孜不倦地为办学校奔波了几十年。
支援
一、他虽然不富裕，但支援灾区，从不吝啬。
二、国家倡导各行各业都要支援农业。
三、大家踊跃储蓄，支援国家建设。
四、全校师生捐款捐物，支援灾区人民渡过难关。
五、灾区的简易校舍里集结了来自各地的支援者。
六、受灾地区需要物质支援。
七、党号召我们团结起来,支援灾区人民。
八、亏得全国人民的支援，受灾的群众才渡过了难关。
枝


知名
（1）她是一位知名作家，有一批忠实的读者。
（2）家电市场上，我国的产品已经有了自己的知名品牌。
（3）这位不知名的外科大夫医术高明，一会儿的工夫就为弟弟包扎好了伤口。
（4）今天来参加会议的有很多社会各界知名人士。
（5）山谷生长着许多不知名的野花。
（6）她激动的双手颤抖地接过远方不知名的人捐赠的学费，发誓一定好好学习，报效祖国。
（7）他在文学界是知名人士。
（8）每天清晨，我家的窗台上总会有一只不知名的小鸟在歌唱。
织


直升机










职责
1、保卫祖国是战士的职责。
2、副校长的职责是协助校长开展工作。
3、每一个干部都应该严肃履行自己的职责。
4、教书育人是教师的神圣职责。
5、培养革命事业的接班人是人民教师应尽的职责。
6、保卫人民的安全是警察的职责。
7、救死扶伤是医务人员义不容辞的职责。
8、我的职责是鼓励大家畅所欲言。
止


只得
一、部队没有后援,他们只得束手待毙。
二、在铁的事实面前,他骨腾肉飞,只得低头认罪。
三、蒋介石眼看大势已去,只得匆匆逃往*弯。
四、在这四面楚歌里，凭你怎样伶牙俐齿，也只得服从了。
五、由于和敌人相比众寡悬殊,我们只得边打边退,最后才冲出了敌人的包围圈。
六、他想了好久,万般无奈,只得同意了我的要求。
七、在伸手不见五指的黑夜里,我迷了路,只得茫然失措地站在路口。
八、陈老板对于员工们的消极怠工毫无办法，只得同意增加工资。
只顾
（1）他一句话也不说，只顾低头做自己的事。
（2）工厂生产不能只顾追求数量，更要追求质量。
（3）小羚羊只顾着享受眼前的美味，丝毫没有注意到周围隐藏的杀机。
（4）商家不能只顾多赚钱，也要为消费者设想。
（5）我们不要只顾个人利益，而忽视集体和国家的利益。
（6）放学后，小林只顾看热闹，忘了回家了。
（7）我们考虑问题要从大局出发，不要只顾自己的利益。
（8）考虑问题要从长远利益出发zaojv.	com，不能只顾眼前的好处。
只管
1、他只管张罗自己的东西,一点也不顾及别人。
2、小丽对别人的看法满不在乎，只管做好自己的事。
3、这些公子哥儿只管天天吃喝玩乐，难怪个个脑满肠肥。
4、你们这家厂只管加工,原材料由我们供给。
5、我常劝你别听那些俗语,想那些俗事,只管安富尊荣才是。
6、他从来就是说一不二，敢于负责的，你只管放心。
7、这人做事不分轻重,只管那些细枝末节。
8、现在社会何等竞争，你若只管守株待兔，迟早会被淘汰的。
指定
一、这里是图书公司指定的售书网点。
二、战士们按时到达指定地点，等候着上级的命令。
三、为了在指定时间内将消息传达各地,他紧张奔走,弄得汗流浃背。







指数
1 过江名士，如鲫之多，醉生梦死于其间者，不能屈指数。
2 股票指数一直跌，投资人怨声载道。
3 指数中的某一成分在未来六个月中违约的几率微乎其微。







指头
1、那个坐立不安的女孩不断地扭著指头晃动著脚。
2、掌握科学的学习方法，犹如获得电光石火的指头一样重要。
3、暪谁敢动她妹妹一个指头,她就和谁拼命。







指着
一、张大爷指着金黄的稻谷,喜笑颜开地对我说:“今年又是一个丰收年。”。
二、老太太指着一幅画啧啧叹息："寸丝不挂，成何体统，还挂在这么显眼的地方！"。
三、两个特工队员用枪指着那个汉奸,声色俱厉地要他举起手来,然后把他捆了起来。
四、你怎么指着爷爷的鼻子尖说话？没大没小，太不成体统了！
五、小时候去飞机场,爸爸指着一个庞然大物告诉我那是空中的飞机.
六、画家指着墙上一幅小画说：“这是我三十年前的童贞作，笔法成熟，切实不什么艺术价值，但对我却敝帚自珍，留着作个留念。”。
七、画家指着墙上一幅小画说："这是我三十年前的处女作，笔法幼稚，实在没有什么艺术价值，但对于我却敝帚自珍，留着作个纪念"。


至于
(1) 姐姐高考成绩不理想，但还不至于落榜。
(2) 姐姐高考虽然不理想，但还不至于落榜。
(3) 我只写了个提纲，至于具体内容全靠你发挥了。
(4) 我已尽了最大努力,至于成绩是好是坏那就听天由命吧。
(5) 早点起床，提前做好上学的准备，就不至于那么匆忙了。
(6) 你都是六年级的学生了，总不至于连这点道理也不懂吧！
(7) 他的围棋下得很好，至于桥牌可一窍不通。
(8) 至于阿勒坛和忽察儿，此时才发觉受了札木合的玩弄，权位还不如在本部的时候，但势成骑虎，懊悔不及了。
治;


智慧
(1) 幸福的生活是用勤劳和智慧创造出来的。
(2) 老校长把毕生的智慧和精力无私地献给了教育事业。
(3) 这些精美的艺术品，件件都凝聚着艺术家的汗水和智慧。
(4) 一个指挥员，不但要有勇气，更要有智慧。
(5) 我们的祖先，用勤劳和智慧创造了光辉灿烂的华夏文明。
(6) 我们要用勤劳和智慧创造更加美好的未来。
(7) 我们要用自己的智慧把国家建设得更加富强。
(8) 人民的智慧是无穷的。
中等
1、拿美国中等收入阶层来说，20多年来，大部分人的收入都停滞不前。









中华
1. 为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
2. 《义勇军进行曲》是激发中华民族奋勇前进的号角。
3. 姐姐怀抱着振兴中华的远大理想，投身到教育事业中。
4. 尊老爱幼是中华民族的传统美德。
5. 勤劳、勇敢是中华民族固有的美德。
6. 这学期，学校将继续开展“爱我中华”的教育活动。
7. 员怨源怨年员园月员日，中华人民共和国诞生了。
8. 解放战争的胜利迎来了中华人民共和国。
中期
1、中期考试我的名次又上升了。
2、陈教授可以说是别具只眼,早在80年代中期就断定电脑将在本世纪末期大量进入寻常百姓家。








中外
1、中国的茅台酒驰名中外。
2、这种酒，香气浓郁，历史悠久，驰名中外。
3、张老师酷爱文学，读了很多中外名著。
4、长白山的人参驰名中外。
5、每当旅游旺季，就有许多中外游客到桂林观光。
6、贵州茅台历史悠久，酒香浓郁，驰名中外。
7、我国的名胜古迹，吸引了许多中外游客。
8、在科学研究上，中外科学家可以互相交流，取长补短。
忠心
(1) 方志敏同志对革命赤胆忠心。
(2) 人民军队对人民赤胆忠心，时刻保卫着祖国的安全。
(3) 他对党的事业忠心耿耿。
(4) 方志敏烈士对党赤胆忠心。
(5) 那只大狗忠心耿耿陪伴在盲人伯伯的身边。
(6) 难道你还能拐弯儿抹角儿地说这不算是赤胆忠心吗？
(7) 无论受过多大的委屈和冤枉,他对祖国的赤胆忠心从来没有动摇过。
(8) 他并非一贯忠心耿耿，有时支持我们，有时反对我们。
钟头
一、他在会上滔滔不绝地讲了两个钟头。
二、他趁着开车前的一个钟头，把这一本小说一目十行地浏览了一遍。
三、老李姗姗来迟,害得大家在火车站等了半个钟头。
四、他终于飘然而至，比别人迟到了半个钟头。






肿


种种
1. 侵略军士气低落有种种原因，最主要的还是师出无名，不得人心。
2. 想到他可能遭遇的种种危险，真教人不寒而栗。
3. 由于工作上的种种客观原因，他们夫俩不得不牛郎织女似的两地分居了。
4. 业余时间,种种花,养养鱼,确实是赏心乐事。
5. 瑞莲家园的种种承诺变成了一纸空文！
6. 西沙群岛一带，海水显出种种色彩，一块一块，一条一条地交错着，五光十色，非常美丽。
7. 想一想那些聋哑人与盲人孩子，尽管有种种不方便，却仍然坚持学习。
8. 午夜梦迴，想起过去的种种，他不由得感到椎心泣血，悲痛至极。
粥


珠宝
1、凶神恶煞的歹徒冲进了珠宝店打劫。
2、他是珠宝方面的内行。
3、劫匪打劫了那家珠宝店。
4、珠宝首饰都是贵重商品。
5、商店里，各色各样的珠宝首饰琳琅满目。
6、商店里的珠宝首饰琳琅满目，美不胜收。
7、珍宝馆里各种珠宝闪闪发光，看得我眼花缭乱。
8、如狼似虎的歹徒冲进了珠宝店抢劫。
诸位
（1）调查报告写好了，诸位有何意见，请尽量提出。
（2）鄙人猛着先鞭,还望诸位多多相助。
（3）我的意见只不过是野人献芹而已,提出来请诸位斟酌。
（4）以上是我对该书的一得之见,仅供诸位参考。






H持人


H角


H流


煮


住宅
1) 图片展现了建成后的住宅区的风貌。
2) 这所住宅属于个人财产。
3) 房利美和房地美对于住宅市场能否转危为安至关重要。
4) 老梁,我们是按图索骥才找到你的住宅的。
5) 在我们家乡，一幢幢崭新的农民住宅，犹如雨后春笋，破土而出。
6) 住宅建筑要多样化、美化,不要千人一面,都建成“火柴盒”。
7) 这儿本是座学校，知道的人大概不多了，沧海桑田，如今竟成了住宅区。


驻


柱子
一、这座亭子的设计可谓独具匠心，再看柱子上的这幅画，真是妙笔生花啊！
二、粗壮的躯干立在地上，像柱子一样纹丝不动。
三、每个柱子上雕刻着不同姿态的狮子,有的母子相抱,有的交头接耳。







祝愿
1 人民祝愿祖国洪福齐天。
2 我们祝愿爷爷健康长寿，晚年幸福。
3 在信中，哥哥祝愿爷爷身体健康，长命百岁。
4 朗诵会上同学们表达了自己对祖国繁荣昌盛的美好祝愿。
5 请允许我送上一束鲜花，对你表示美好的祝愿。
6 祝愿你今年财运亨通,日进斗金。
7 我们点亮了无数支红蜡烛，为祖国献上最真诚的祝愿。
8 我们祝愿你们夫妇在事业上比翼双飞,并肩齐进!
专用
(1) 那个公园里有专用的炉灶供游人烧烤。
(2) 这辆轿车是总经理专用的。








转


转动
1. 他使劲转动方向盘，车猛地拐向了左边。
2. 小虹的歌声婉转动听。
3. 车轮，一圈一圈，枯燥的转动给别人带来无休止得前进。
4. 过去的人们一直认为太阳绕地球转动，其实大谬不然。
5. 我家养了两只可爱的小仓鼠，它们在飞速转动的轮盘里自娱自乐的表演，真令人捧腹大笑！
6. 单纯地讲,几颗螺丝钉的确算不了什么,但是牵一发而动全身,没有这几颗螺丝钉,整个机器在就无法转动。
7. 火星和地球迥然不同,火星表面没有空气,也没有水,虽然都是围着太阳转动,但两者性质却完全不一样。
8. 借助汽车灯的光亮，我俩看到前边枣树林里有一群狗样的东西在转动，它们眼里闪着绿光，"有狼！"我的副手怛然失色地喊了起来。

赚


赚钱
1) 商家不能只顾多赚钱，也要为消费者设想。
2) 为了赚钱，哥哥一面上学，一面在外打零工。
3) 为了养活一家人，爸爸四处漂泊，打工赚钱。
4) 资本家嘛，唯利是图，他们不是为了赚钱，又为了什么？
5) 股市行情瞬息万变,并不是每个人都能赚钱。
6) 为了赚钱而牺牲身体健康，真是本末倒置。
7) 他存心不良,竟想利用这位迷路的小孩去赚钱。
8) 小王这两年左右逢源,件件买卖都赚钱,已经是个小富翁了。
装备
（1）人民解放军全面更新了武器装备。
（2）在逃跑的途中，敌人扔掉了很多武器和装备。
（3）即使由于装备和技术的关系，露营本身已经成为一个趋炎附势的问题。
（4）他们的武装力量装备差，未经训练，有时甚至声名狼藉。
（5）侵略大国凭着新式装备和技术,在弱小国家面前耀武扬威,不可一世。
（6）这支队伍本来就英勇善战。如今又更新了装备，简直是如虎添翼。
（7）这支队伍本来就骁勇善战。如今又有了新装备,简直是如虎添翼。
（8）在这次战斗中,我军一举歼灭了敌人一个团的精锐兵力,缴获了大批精锐装备。

壮观
1) 国庆大阅兵的壮观场面让人印象深刻。
2) 国旗护卫队的阵容整齐壮观。
3) 这座园林融合了东方和西方建筑的诸多特点，壮观，典雅。
4) 国际贸易中心的大厦高耸人云，宏伟壮观。
5) 东方破晓，云蒸霞蔚，好一幅壮观的景象！
6) 南京长江大桥像彩虹一样横跨长江，非常壮观。
7) 诗人凭栏远望，不禁被壮观的风景引得诗兴大发。
8) 站在高处，看见远处的麦浪此起彼伏，zaoj 	v.com十分壮观。
追究
1 既然大家都不再追究了，你就适可而止吧。
2 生产中出了事故，要追究领导者的责任。
3 追究起来，这事错在你，赶紧负荆请罪去吧！
4 张局长对小涛说:只要你回心转意,我们不再追究你以往的过错。
5 追本穷源的穷意思是寻求到尽头。追究事情发生的根源。
6 这次的事我们就暂不追究,但下不为例。
7 虎兕出柙,自然要追究主管者的责任。
8 这项工作涉及上上下下几十个部门,但责有攸归,要是出了什么差错,就应追究主管部门的责任。
9 管教语重心长地说："如果这次你能悔过自新，对于过去的事情，我们就不再追究了。"。
捉


咨询
1 有关中考问题，可以向市教育局咨询。
2 如果你决定不了，可以咨询一下父母的意见。
3 各种各样的咨询会、小升初专题讲座纷至沓来。
4 我国终于实现了梦寐以求的航天梦，几代人不断咨询探索没有嫌弃工作环境的好坏和个人得失，这样的精神是我们值得学习得。






自来水
1 我家的自来水管今天早晨突然破裂了。
2 奇怪了!昨天我明明是把自来水笔放在抽屉中的,现在却不翼而飞了。
3 此外，我市自来水、电力的扩建工程，公路建设工程，都在齐头并进。







自我
(1) 同学间产生矛盾，要彼此多做自我批评。
(2) 同学之间发生矛盾，要各自多做自我批评。
(3) 批评与自我批评，要抓住主要问题，不能躲躲闪闪，避重就轻。
(4) 犯了错误先做自我检查，再听取大家的批评。
(5) 只有勇于批评和自我批评，才能不断进步。
(6) 开展批评和自我批评要严肃认真，不能轻描淡写地走过场。
(7) 你看,他陷入自我陶醉的境界了。
(8) 学习有了进步时，决不能沾沾自喜，自我陶醉。
自学
1、她以惊人的毅力自学了英语。
2、他经过多年自学，已精通了四门外语。
3、姐姐自学成才，被大学破格录取为研究生。
4、残疾姑娘以顽强的毅力自学了大学的课程。
5、哥哥没有考上大学并不气馁，他发奋努力，终于自学成才。
6、这位残疾姑娘以惊人的毅力自学了大学的课程。
7、你没有考上大学，可以通过自学的途径达到成才的目的。
8、为了培养我们的自学能力zaojv.c om，老师编写了一本补充教材。
自言自语
1) 老弟在睡觉的时候，总会自言自语地说一些梦话。
2) 妈妈说我在晚上做梦时，常会自言自语地说梦话，比如：有一次，在梦里说明天要去春游……
3) 王刚自言自语说道："这样一来，如何是好？"。
4) 妈妈今天一个人在家很寂寞，她自言自语地说：“好无趣呀！”我听了赶忙跟妈妈说话，解除她的寂莫。
5) 他从办公室出来，自言自语，和她撞了个满怀。
6) 刚被老爸训了一顿，我自言自语地说：“唉！真倒霉，下一次，我一定要好好学习。”。
7) 在每次数学考试的时候，我都会自言自语地说:"一定要考到100分。”。
8) 他这个人挺古怪,经常自言自语却很少和别人说话。
自在
1、星期天,我漫步在林阴路上,自由自在,无拘无束。
2、人人都向往自由自在的生活。
3、两国建交后，各自在对方设立了大使馆。
4、她隐藏很久的秘密，一旦被人一语道破，怎会自在？
5、优哉游哉指生活悠闲自在。
6、鱼儿在水底自由自在地游曳着。
7、爷爷虽说已经退休,本该逍遥自在,享享清福,但他每天还要到居委会里去工作。
8、张非同学不来学校上课，却钻到电子游戏机室里逍遥自在去了。
宗教
1 老年人对宗教的信仰往往历久弥坚。
2 宗教反动势力把达尔文的生物进化学说视同洪水猛兽,拼命加以诋毁。
3 不论所谈论的是政治、宗教或社会问题，均不应把自己的意见强加于人，硬要别人接受。
4 中世纪的宗教法庭创造了许多骇人听闻的酷刑。
5 但同时，英国人向来都对宗教语言讳莫如深。
6 政客们高谈阔论宗教时，保持怀疑是明智的。
7 有宗教信仰的民族,对于他们心中所信仰的东西都顶礼膜拜。
8 由于宗教原因，他俩的结合有一道不可逾越的障碍。
总部
1、曹操的百万大军百万大军势如破竹，直袭敌人总部。









总监










总经理
1. 新上任的总经理勇于开辟新市场，为救活公司作出了突出贡献。
2. 这辆轿车是总经理专用的。
3. 总经理是一家公司的领导核心。
4. 总经理召集各部门的头脑在会议室开会。
5. 哼！他以为有个总经理岳父，就可以狐假虎威乱欺人？
6. 他担任总经理以来，一手遮天，如今都快把公司搞垮了。
7. 某总经理身故,我父亲送去的祭幛上写着兰摧玉折四字。
8. 我们的总经理最讨厌任用有裙带关系的人。
总量










走私
1. 国家采取果断措施打击走私。
2. 湛江特大走私案震动了全国。
3. 近年来，海关人员对走私活动进行了有效防范。
4. 对于走私活动应严加防备。
5. *品走私的手法可说是无孔不入，往往让警方伤透脑筋。
6. 要粉碎这个走私集团,只要先抓住他的头头,其他就好办了。解决这个难题,要学会先牵住牛鼻子,蝼蚁得志嘛!
7. 禁绝走私，保护人们生命财產安全，是政府责无旁贷的事。
8. 警察经过多方面的调查,终于弄清了这个走私集团的内幕。
奏


租金
一、衰退时，房屋空置率上升，租金收入停滞不前或下降，融资也更为昂贵，并且不易获得展期。









足


足以
(1) 这一小撮犯罪分子罪行累累，铁证如山，不严惩不足以平民愤。
(2) 我们现在的实力还不足以和二班的篮球队相抗衡。
(3) 这篇文章足以把不视时间为生命者弄得面红耳热，甚至心惊肉跳起来。
(4) 中华民族的悠久历史和文明，足以使子孙后代自豪。
(5) 这些事迹，足以说明小明是个品质优良的孩子。
(6) 这个灭绝人性的犯罪分子，不杀不足以平民愤。
(7) 这些证据足以判明李明有罪。
(8) 他认为美国司法体系足以成为他国的典范。
族


族（上班族）


祖父
1、明天是小华祖父的忌辰。
2、他刚得到祖父去世的噩耗，就连夜赶了回去。
3、他祖父的坟前墓木已拱。
4、我的外祖父是一位勤劳而善良的老人。
5、我的祖父是一位淳朴厚道的农民。
6、母亲对儿子说:自你祖父去世后,我们便家道中落,再加上你父亲游手好闲,才弄到今日这样子。
7、我家里珍藏着几件祖父留下的古玩。
8、祖父生不逢时,在贫困中挣扎了一辈子。
祖国
1、战士们怀着炽烈的感情庆祝祖国母亲的生日。
2、我们要把我们的祖国建设成为一个富强民主的国家。
3、香港和澳门终于回到了祖国的怀抱。
4、我们立下了建设祖国,实现四个现代化的雄心壮志。
5、这个连队的战士来自祖国的四面八方。
6、伟大的祖国屹立在世界的东方。
7、这支歌唱出了海外赤子对祖国的一片深情。
8、祖国到处呈现出一派欣欣向荣的景象zaojv.com。
祖母
1、每当看到我，祖母的脸上便露出慈祥的笑容。
2、她恋恋不舍地离开了祖母的家。
3、祖母平时很注意保养,所以很少生病。
4、祖母的去世,使得爸爸的心情十分沉闷。
5、祖母坐在一个靠近她床的松软的大椅子里，无精打采地坐着，闭着眼睛，嘴巴麻木地张开着。
6、祖母居住的村落异常背静,很少有人来。
7、祖母包了一盘粽子给我。
8、祖母去世了,本就多病的父亲早已哀毁骨立。
钻


最佳
1 为了加快企业的发展，他们想寻求一个最佳的合作伙伴。
2 因为表现突出，丹丹荣获了“最佳辩手”的称号。
3 这座公园已经成为附近的老人们休息晨练的最佳场所。
4 李玲驳倒了对方的观点，获得了“最佳辩手”的称号。
5 深秋是观赏红叶的最佳季节。
6 教授老马识途的经验，正是带领我们探索学术奥祕的最佳指引。
7 他将这个角色詮释得淋漓尽致，真不愧是本届影展的最佳男主角。
8 经过思考，我如愿以偿的得到了最佳答案。
最终
1 勾践励精图治,最终打败了吴国。
2 这两支足球队旗鼓相当，最终以二比二战平。
3 犯罪嫌疑人最终供认了自己的罪行。
4 最终他劳而无功地回来了。
5 那个盗窃犯最终伏罪了。
6 那些利令智昏的人,最终难逃法网。
7 他层出不穷的使出了自己的看家本领也没能够取得最终的胜利。
8 帝国主义是外强中干的纸老虎,最终是要灭亡的。
罪


罪恶
1、他向国家的财产伸出了罪恶的黑手。
2、深夜，歹徒举起了罪恶的屠刀。
3、这个歹徒罪恶滔天，不可饶恕！
4、他宁死不屈，痛斥了敌人的罪恶行径。
5、“四人帮”罪恶滔天，死有余辜。
6、他声泪俱下地诉说日本*子的罪恶。
7、这个歹徒罪恶深重，必须严惩。
8、真想不到,他竟干了那么多里通外国的罪恶勾当。
作


作废










作战
1, 杨伟和东东并肩作战，终于胜利完成了学习任务。
2, 这位叔叔是爸爸的战友，曾经和爸爸并肩作战过。
3, 小王同志因作战勇敢,受到团部的嘉勉。
4, 他作战勇敢，常常立功。
5, 司令员制定了周密的作战计划。
6, 一支训练有素的部队,作战时就能守如处女,出如脱兔。
7, 连年作战和长途行军,战士们把多余的东西全扔了,到现在,他们除了武器以外身无长物。
8, 这不是势均力敌的两军作战，而是兵力十分悬殊的交锋。
座谈会
(1) 座谈会上，同学们争着谈自己读书的体会。
(2) 参加座谈会，要事先准备好发言稿，不能凑合几句就算了。
(3) 座谈会上,发言的人非常踊跃。
(4) 在这个座谈会上,我仅是一家之言,起个抛砖引玉的作用,还希望多听听大家的见解。
(5) 出席这次座谈会的大都是饱学之士。
(6) 今天的座谈会可说是群贤毕至,语言学界有名望的老先生全来了。
(7) 座谈会上,人们直抒己见,讨论得十分热烈。
(8) 在今天这个如何做好学生思想工作座谈会上,我先谈谈自己一些浮浅的看法,就算是抛砖引玉吧!