w - 爱


w - 爱好
s - 世界爱好和平的人民无不憎恨法西斯主义。
s - 小红爱好音乐是受了妈妈的影响。
s - 爷爷爱好书法，尤其擅长草书。
s - 对学生的兴趣和爱好要积极引导。
s - 收集邮票是他的业余爱好。
s - 小华的兴趣爱好非常广泛。
s - 年龄层次不同，兴趣爱好也不同。
s - 他的兴趣爱好十分广泛。
w - 八


w - 爸爸｜爸


w - 吧


w - 白


w - 白天
s - 那只形单影只的白天鹅悲伤的鸣叫，刺痛了所有人的心。
s - 画面中的这只白天鹅简直和活的一模一样。
s - 猫头鹰有白天睡觉晚上捉老鼠的习性。
s - 懒猴是一种懒惰的小猴子，白天睡大觉，晚上出来活动。
s - 白天，蝙蝠都躲在阴暗的山洞里。
s - 人们将那只死去的白天鹅制成了标本，提醒大家不该随意杀戮。
s - 初生婴儿喜欢白天睡觉,晚上耍,把时间搞颠倒了。
s - 白天，小花猫蜷缩着身子睡大觉。
w - 百


w - 班


w - 半


w - 半年
s - 经过半年的相处，我和小狗贝贝建立了深厚的感情。
s - 王老师鼓励我们一齐努力，争取下半年再度被评为“优秀班集体”。
s - 经过半年的筹备,我市运动会如期举行了。
s - 上半年我们超额完成了任务。
s - 经过半年左右的排练，这部大型的历史剧如期上演。
s - 他因有病而耽误了半年的课程。
s - 哥哥进步非常快，刚进公司半年就可以独当一面了。
s - 坚持练字半年之后，小超的书法渐入佳境。
w - 半天
s - 真扫兴，钓了半天也没钓上一条鱼。
s - 你怎么呆若木鸡？在想什么心事？我都叫你老半天了。
s - 大家讨论了半天,鸠占鹊巢,最后还是按他的意见办。
s - 母亲侔色揣称地说了半天,我一句话也没听进去。
s - 他说话添油加醋，又说不清楚，搞得别人听了半天也别明白是什么意思。
s - 一片极目无际的绒绒青草,映着半天晚霞,恰如一幅美丽的图画。
s - 这些题目都很难，尽管老师解说了半天，我还是一知半解。
s - 她看见这惊险的一幕,吓得目瞪口呆,半天说不出话来。
w - 帮


w - 帮忙
s - 一家有事，各家帮忙，这是村子里的好风气。
s - 秋收时节,我到二姨家去帮忙。
s - 他临时雇佣了几个民工帮忙干活。
s - 别人有困难时我们要主动帮忙,不要冷眼旁观。
s - 小彬很懒惰，连吃饭穿衣都得妈妈帮忙。
s - 哥哥掌握了修电脑的技术，常常给左邻右舍帮忙。
s - 我们搬家那天，多亏邻居们来帮忙。
s - 我想给他帮忙，他却不领情。
w - 包


w - 包子
s - 刚出蒸笼的包子很好吃。
s - 他打开锅盖，发现笼屉里有几个热气腾腾的包子。
s - 水煎豆包子,吃起来的确别有风味。
s - 尽管“包子爷爷”脸上已经布满了皱纹，但我仍然能看出他年轻的时候是一个很英俊的人。他很喜欢灰色，总是戴着灰帽子，穿着灰裤子。他很和蔼，每天都笑眯眯的，好像什么愁事都没有，最重要的就是他很善良，心肠很好。
s - “包子爷爷”七十多了，但身体很好，无论春夏秋冬的哪一天他都出来卖包子。
s - 长个包子样就别怨狗跟着！
s - 包子有肉，不在皮上；人有学问，不挂嘴上。
s - 那手就像海豹的鳍脚一样结实丰满，光亮得像包子。
s - 你要不理我我就成包子了…而且还是天津最有名的…嘿嘿…
s - 集齐七只苍蝇可换肉包子一个。
s - 包子有肉，不在皮上；有学问，zaojv.co	m不挂嘴上。
w - 杯


w - 杯子
s - 我一失手，打碎了一只杯子。
s - 这个杯子摔在地上居然完整无缺。
s - 小刚不慎打了一只杯子，妈妈并没有责备他。
s - 杯子就在茶几上,触手可及。
s - 你的杯子永远不会空荡，因为我要做你的玉液琼浆。
s - 我的玻璃杯子一遇热水就破裂了。
s - 潺潺活水被为人类盛水止渴的杯子染上了毒。
s - 他用勺子轻轻搅动着杯子里的牛奶。
s - 美轮美奂的柜台，他们把自家的杯子蛋糕展示在里面。
s - 一个缺口的杯子，如果换一个角度看它，它仍然是圆的。
s - 在黑暗里，取出杯子，喝干了酒，千头万绪，恨事那么多，不知道挑哪一宗来咬牙切齿才好，索性全抛在脑后，安静睡觉。亦舒 
s - 只看到杯子上面一半是空的，那是悲观；看到下面一半是满的，那是乐观。我就是乐观的。
s - 人生是一只杯子，舍不得适时倾倒它的人，品味不到醇厚的生活美酒。
s - 琳琳从桌子底下伸出半个脑袋，捧着杯子，望着姑妈调皮地一笑。
s - 青春依然是流质，只是被我装在杯子中，然后紧握。我已浪费过它一次，但不能有第二次。紧握着它，我觉得自己的生命正一点点地充实。
s - 要是人家端给您的是咖啡，那么请您不要在杯子里找啤酒。如果我献给您的是教授的思想，那么您得相信我，不要在那里面长契诃夫的思想。契诃夫 
s - 我一失手，打碎了一只杯子。
s - 人生朋友分三种：一辈子的、一杯子的、一被子的。
w - 北


w - 北边
s - 天山山脉的南边是塔里木盆地，北边是准噶尔盆地。
s - 她来自祖国的西北边疆。
s - 冬季的西北边陲天寒地冻。
s - 北边的亮光仍在微微闪烁。
s - 气象局在我们村北边的山顶上安设了一个观测台。
s - 校园南边是一年级小同学的地方。校园北边是个大操场，每当下课时大家就涌到操场上玩甩沙包、“老鹰抓小鸡”等游戏。
s - 看那北边的极点，有一颗闪亮的星，像一颗璀璨的明珠，耀眼极了。那不就是北极星吗？北极星下面有7颗闪亮的星，组成了一个勺子。它们大概就是著名的北极星吧！
s - 小山整把济南围了个圈儿，只有北边缺着点口儿。这一圈小山在冬天特别可爱，好像是把济南放在一个小摇篮里，它们安静不动地低声地说：“你们放心吧，这儿准保暖和。”。
s - 小岛把湖水分成两半，北边像圆圆的太阳，叫日潭；南边像弯弯的月亮，叫月潭。
s - 天山山脉的南边是塔里木盆地，北边是准噶尔盆地。
s - 她来自祖国的西北边疆。
s - 冬季的西北边陲天寒地冻。
s - 圣主思中国之未宁，北边之未安，使故廷尉评等问人间所疾苦。
s - 在八角亭北边大约两里路的山顶，高耸着一座佛塔，与八角亭遥遥相对。
w - 北京
s - 我在北京无亲无故，只能在旅馆里落脚。
s - 暑假时爸爸带我到北京旅游，饱览了首都的名胜古迹。
s - 代表们从辽远的雪域高原来到北京。
s - 一听见北京申办2008年奥运成功,他按捺不住激动的心情,跳了起来。
s - 人大代表会聚北京，商讨国家大事。
s - 爸爸答应了我的要求，暑假带我去北京旅游。
s - 我恳求爸爸带我去北京。
s - 我向爸爸求情，请他带我到北京旅游。
w - 本


w - 本子
s - 妈妈将这个月大大小小的开支认认真真地记在一个小本子上。
s - 我想去楼下买本子，但我舍近求远还是去远一点的商店去买了，因为那的本子好好看。
s - 作业本高高地堆成一摞所有的本子一尘不染试。
s - 谁的本子？是张昊的本子。
s - 是谁的本子？是张昊的本子。
s - 照本宣科的字面意思是照着本子念条文。
s - 他常丢三落四，在交作业的时候常找不着本子，于是就自言自语：“咦？我的本子呢？”真好笑。共2页:12下一页。
s - 妈妈将这个月大大小小的开支认认真真地记在一个小本子上。
s - 本子越来越漂亮越来越丰富多彩五花八门，看见了更是要于心不忍、流连忘返、跃跃欲试……结果一没克制，就肯定有买回一本。有一次，看见一种本子，没有克制，欣喜万端，一下买了十四本。
s - 今天写数学题，我首先打开本子，然后我给本子打格，最后我认真把题做完交上，老师夸我写的作业又干净又对，我听了心里很高兴。
s - 我想去楼下买本子，但我舍近求远还是去远一点的商店去买了，因为那的本子好好看。
s - 可她还是攥着本子向后退着，也许是有些胆怯，也许是骨子里一种莫名其妙的不合时宜的傲气扼制了她的狂热。尽管在他面前她是如此地微不足道，但她也不愿意充当一个只会追着名人签名的傻瓜。
s - 我就举着本子大声呵斥："陈！果然是你！"他看到作业本，怒火一下给浇灭了，脸霎时发白，看着他沮丧的神情，爽。
s - 作业本高高地堆成一摞所有的本子一尘不染试。
s - 谁的本子？是张昊的本子。
s - 我拿着笔和本子准备去开会，走到教室门口，袁老师叫住了我，她平静地对我说zaojv.com，你不会要做昙花一现的人物吧？
w - 比


w - 别


w - 别的
s - 宇宙中别的星球是否有生命，现在还是个谜。
s - 类似的问题别的班也有，应该引起重视。
s - 见到久别的亲人，神情显得有些激动。
s - 要写好作文，只有下功夫多读多练，此外没有别的办法。
s - 学术上，不同派别的争论是正常现象。
s - 谦虚和虚伪是有本质区别的，不能模糊了它们的界限。
s - 同学们怀着依依惜别的心情离开母校。
s - 我回首望去，送别的同学还在向我招手。
w - 别人
s - 学习外国的经验，要结合中国的国情，不能抄袭别人的做法。
s - 他做事总是想暗算别人。
s - 小明发誓一定要超越别人。
s - 尽管做自己的事，不必理睬别人的讽刺和嘲笑。
s - 你自己不努力，别人再帮助也徒劳无益。
s - 做了这样的事，别人都感到羞愧难当。
s - 不尊重别人的人，不可能得到别人的尊重。
s - 对别人傲慢无礼，必然失去朋友。
w - 病


w - 病人
s - 医生给病人做手术要特别仔细，一点儿也疏忽不得。
s - 经过紧急抢救，病人从昏迷中清醒过来了。
s - 病人发出了微弱的呻吟。
s - 那个病人已气息奄奄了。
s - 那个病人已昏迷三天了。
s - 已经三天了，病人一直处于昏迷状态。
s - 外公家世代行医，不知为多少病人解除了病痛。
s - 我国的肥胖病人正在逐年增加。
w - 不大
s - 县里劳师动众地修用途不大的水库,这很让人费解。
s - 这家茶馆门面不大，但是布置得很有特色。
s - 听他的口气，事情不大好办。
s - 他吓得厉害，伤倒不大。
s - 这个花园虽然不大,但曲水长流,环抱着翠柏修竹,却显得水木清华,很是玲珑可爱。
s - 他恍惚意识到他和牲口区别不大了。
s - 他们常常不大考虑下边的情况,有时又朝令夕改,弄得我们做具体工作的人只好疲于奔命,费力不讨好!
s - 他很吝啬。她老板是个一毛不拔的人。她出手从不大方。
w - 不对
s - 他所取得的成绩,让人不得不对他另眼相看。
s - 她反躬自问,发现自己也有不对的地方。
s - 意见提得对固然应该接受，提得不对也可以做参考。
s - 打退堂鼓的做法是不对的。
s - 由于产品不对路，工厂已陷入停顿状态。
s - 这件事你做得不对，应该向人家赔礼。
s - 你为什么不接受大家的意见，难道大家说得不对吗？
s - 小林解题的思路不对头，经老师提示才醒悟过来。
w - 不客气
s - 再嬉皮笑脸的,我就对你不客气!
s - 你胆敢再朝前走一步，我就对你不客气了。
s - 我毫不客气地教训了他一番。
s - 他说话这样不客气，真有点咄咄逼人。
s - 我这并不是要互相标榜，我老实不客气地说，我们的思想是完全一致的。
s - 再嬉皮笑脸的,我就对你不客气!
s - 你胆敢再朝前走一步，我就对你不客气了。
s - 赵匡胤杯酒释兵权算是客气的，朱元璋炮轰功臣楼就不客气了。
s - 我毫不客气地教训了他一番。
s - 她姐姐却绝不肯把她的不屑一顾藏在心里，偏要挺不客气地形之于色。
s - 如果你平时听惯了不离名衔的谈话，就觉者美国人说话不客气，不近人情。
s - 难道萨丽对你不客气吗？
s - 他说话这样不客气，真有点咄咄逼人。
s - 它的存在是因为读者欣赏使人耳目一新的刺激，毫不客气地提醒他们活在一个思相陈腐、道德低廉、哲学荒谬的世界里。
w - 不用
s - 眼前吃点亏不用太沮丧，要知塞翁失马，焉知非福？
s - 不用理他,他在播弄是非!
s - 学习要主动，不用别人督促。
s - 明天只有数学和外语两门功课，其余的书就不用带了。
s - 他老人家身当重任,日理万机,这些小事就不用打搅他了。
s - 读再多的书,不用到实践中去,也只是个两脚书橱。
s - 我们不用吹灰之力便把公司的营业执照办好。
s - 那些小丘的线条是那么柔美，就像只用绿色渲染，不用墨线勾勒的中国画那样，到处翠色欲流，轻轻流入云际。
w - 不


w - 菜


w - 茶


w - 差


w - 常


w - 常常
s - 我常常想起小学时代，回味着老师的教诲。
s - 他常常独具只眼地发表与众不同的意见。
s - 唐朝鼎盛时期,人们常常夜不闭户。
s - 爸爸是记者，为了赶写稿件，常常工作到深夜。
s - 她常常在夜深人静之时追忆过去。
s - 小李爱管闲事,常常惹火烧身。
s - 爷爷常常讲起他在旧社会的不幸遭遇。
s - 奶奶离开我们已经好多年了，但是她那慈祥的面容还常常浮现在我的眼前。
w - 唱


w - 唱歌
s - 联欢会上，同学们时而唱歌，时而跳舞，玩得真痛快。
s - 课间，同学们有的唱歌，有的跳舞，有的做游戏。
s - 我家里的人有的喜欢唱歌，有的喜欢跳舞，还有的喜欢弹琴。
s - 他用沙哑的嗓子唱歌，居然被某些人捧为“歌星”。
s - 节日之夜，同学们又唱歌又跳舞，心情多么欢畅！
s - 我班44个人,各有所好,有唱歌、跳舞、弹琴、拉二胡、打洋琴等特长的人还真不少。
s - 我不喜欢唱歌,只因太寂寞,就唱几句聊以*慰罢。
s - 一位同学扯着五音不全的嗓子旁若无人地高声唱歌，毫不介意他人的感觉。
w - 车


w - 车票
s - 上火车时，旅客的车票必须逐个查验。
s - 我和朋友去外地度假往返的车票共计500元。
s - 他遭扒手将他扒得囊空如洗，连买张车票的钱也没有。
s - 为了买到一张火车票，我东奔西跑，累的汗流浃背。
s - 生命就是自然给人的短途车票。
s - 中国人原是喜欢“抢先”的人民，上落电车，买火车票，寄挂号信，都愿意是一到便是第一个。
s - 人生不发行往返车票，一旦出发了就再也不会归来了。罗曼·罗兰 
s - 人生就像一张有去无回的单程车票，它没有彩排，每一刻都是现场直播，把握好每一次演出，便是最好的珍惜。
s - 买下一张永久车票，登上一列永无终点的火车。马尔克斯 
s - 女人涌到城市，在城市安家落户，也许只需要一张车票；而我们男人如果想在城市里安顿下来，却需要一栋房子，甚至更多。
s - 他遭扒手将他扒得囊空如洗，连买张车票的钱也没有。
s - 微笑是通向快乐的车票，宽容是获得幸福的法宝，执着是成就梦想的翅膀，友谊让日子越过越好，祝你事事如意，心想事成。
w - 车上
s - 公交车上，小红主动将自己的座位让给了一位老人。
s - 吴老师很节俭，总是骑着那辆已陈旧不堪的自行车上下班。
s - 车上人不多，我们很快找到了座位。
s - 他在公共汽车上被扒手偷了钱包,现在已是囊空如洗了。
s - 在拥挤的公交车上，他的手机被扒手偷走了。
s - 在公交车上，人人纷纷站起身给一位孕妇让座。
s - 在车上，我总是主动给老年人或抱小孩的阿姨让座。
s - 他不小心从自行车上摔下来，胳膊骨折了。
w - 车站
s - 一个衣衫褴褛的妇人抱着孩子，跪坐在车站旁。
s - 新建的火车站有三个宽敞明亮的候车室。
s - 春运期间，各大车站都加开了多个售票窗口。
s - 随着汽笛的响声，火车慢慢地开出车站。
s - 真不凑巧，我刚到车站，车就开了。
s - 几个小地痞正在车站闹事。
s - 拐骗妇女儿童的不法分子终于在火车站被警方逮捕。
s - 我匆匆赶到车站时，汽车恰好靠站。
w - 吃


w - 吃饭
s - 爸爸吃饭狼吞虎咽的。
s - 早晨,他竟懒得起来吃饭。
s - 天又冷又黑,且过了吃饭的时间,他有点饥肠辘辘了。
s - 小彬很懒惰，连吃饭穿衣都得妈妈帮忙。
s - 晚上的时候我们有的看电视，有的吃饭，有的玩电脑。
s - 我一边吃饭一边看电视。
s - 听说你要请我吃饭,正中下怀,我很高兴。
s - 小明很不听话，不但不写作业而且还不吃饭。共2页:12下一页。
w - 出


w - 出来
s - 幸福的生活是用勤劳和智慧创造出来的。
s - 懒猴是一种懒惰的小猴子，白天睡大觉，晚上出来活动。
s - 长工们压在心底的仇恨暴发出来，把周扒皮狠狠打了一顿。
s - 战士们心头的怒火像火山一样喷发出来。
s - 上课留心听老师讲课，有不懂的就提出来。
s - 家乡变化真大，我简直认不出来了。
s - 张老师的模范事迹已经在《教师报》上刊登出来了。
s - 当老师把问题答案公布出来时,他才恍然大悟。
w - 出去
s - 我们要把旧思想和旧观念从头脑中驱逐出去。
s - 我连说带哄，好容易才把捣乱的弟弟打发出去。
s - 小弟弟可乖了，从来不出去招灾惹祸。
s - 大雾迷漫的早晨,最好不要出去跑步。
s - 你晚上出去玩电子游戏，受到责备，委屈吗？
s - 老年人不要总呆在家里，应该多出去散散心。
s - 人民空军把侵入我国领空的外国飞机赶了出去。
s - 在风雪交加的早晨，爷爷照样出去锻炼身体。
w - 穿


w - 床


w - 次


w - 从


w - 错


w - 打


w - 打车
s - 小红每次出门前都很纠结，是开车呢，还是打车呢？
s - 全力以赴…为了可以去学校内打车上学…
s - 走自己的路，让别人打车去吧。
s - 走自己的路，让别人打车去吧。穿别人的鞋，走自己的路，让他们找去吧。
s - 刚和老公打车回家，到家门口时才发现悲剧了，俩人身上钱合起来还差两块。仨人相对无语尴尬之际，老公弱弱地说：“师傅我们还差两块，你往回开一点吧。。。”瞬间车内安静了。。。
s - 一日一醉汉酒后打车回家，伸手拦一辆110巡警车，并且嚷嚷道：我知道一块钱一公里，但你也没必要写那么大吧！
s - 早上打车，一上车司机师傅就很激动的跟我聊天，先兴奋的说恒大国安，又愤怒的评论昨天拉到的烂活，我也插不上话，只能一直嗯昂是的应和着，五分钟后师傅估计是看不下去了转过来对我说：姑娘，我打电话呢！
s - 这争分夺秒的时间里，俺只好打车求速度。
s - 小红每次出门前都很纠结，是开车呢，还是打车呢？
s - 风尘仆仆地从学校打车回家。
w - 打电话
s - 下课之前不准外出打电话。
s - 你没记住电话号码，可以向查询台打电话查问一下。
s - 开会时统统不准打电话。
s - 在考完试的第二天晚上,我就迫不及待打电话问老师成绩如何。
s - 因为电话费太贵，小明妈妈给小明打电话总是三言两语把问题说清楚就挂断了。
s - 有人从日本给我打电话称，或许这些玩笑在美国轰动一时，但现在，日本整个国家正在沉没。
s - 为求儘快通知对方，我们又打电话，又寄信，双管齐下地进行。
s - 你留在这里继续监视，一有风吹草动，就打电话通知我。
w - 打开
s - 他迫不及待地打开了盒子。
s - 对外开放打开国门，要有很大的勇气。
s - 她用颤抖的双手打开了那个包袱。
s - 小芳小心翼翼地打开了门。
s - 同学们正聚精会神地上自习，忽然教室的门打开了。
s - 这屋子太闷热，把窗户打开吧。
s - 请打开窗户,让温暖的阳光照进来。
s - 他做完作业,而后,打开电视看起来。
w - 打球
s - 小红何尝不想去打球，只是没有时间罢了。
s - 他打球眼明手快,灵活机动,教练认为是个很有发展前途的排球运动员。
s - 爸爸打球的球速很快，使我势不可挡。
s - 文颖同学有着多方面的爱好,如打球、画画、游泳等,样样都行。
s - 虽然他打球经常输，但是他还是锲而不舍地练习。
s - 他打球变化多端,常让对手防不胜防。
s - 他打球时眼明手快,是个很有发展前途的运动员。
s - 星期天，他有时打球，有时上网，有时逛街，把作业忘到脑后了。
s - 在奋斗过程中，我学会了怎样打球。我想那就是作为职业球员的全部。你明白了你不可能每晚都打得很好，但你不停的奋斗会有好事到来的。
s - 游乐场地里，同学们有的打球，有的看木偶戏，有的玩电脑，还有的玩猫捉老鼠的游戏……“六一”儿童节真是一个开心的节日！
s - 我按我自己的方式活着，按我自己的方式打球，我发誓我从未疲倦过。自从我加入联盟以来，我身边的队友都说我‘与众不同’。也许有天我会停下脚步休息，那一天就是生命终结的那一刻。
s - 做生意一定要同打球一样，若第一杆打得不好的话，在打第二杆时，心更要保持镇定及有计划，这并不是表示这个会输。就好比是做生意一样，有高有低，身处逆境时，你先要镇定考虑如何应付。
s - 用心打球。你做到了每个人要求你做到的事情。不管你是输赢，你应该为自己感到骄傲。
s - 很多球员知道怎么打球，但是他们并没有真正领会其中的真谛。他们知道如何把球放进篮筐，但是在这一切发生之前，我就已经预见到了。你知道一名球员是如何让他的球队获得如此巨大的提高吗？这就是我从观察乔丹的比赛中学到的事情之一。
s - 我：周末有空出来打球不？女：不好意思，我家里有点急事，外婆病得很厉害。这样吧，我下个星期和你联系如何？我：不用了，什么时候外婆的病好了，什么时候再来找。
s - 用心打球。你做到了每个人要求你做到的事。不管你是输赢，你应该为自己感到骄傲。
s - 去打球了，最后小腿抽筋了，又继续打，又继续抽筋!打到差点倒下了。
w - 大


w - 大学
s - 姐姐能否考上大学，明天就见分晓。
s - 姐姐经过再三考虑，决定报考师范大学，将来做一名教师。
s - 大学里的课程一般有必修和选修两种。
s - 姐姐没有考上大学，可是她并不失望。
s - 姐姐考上了重点大学，乐得她手舞足蹈的。
s - 大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
s - 这对孪生姐妹同时考上了大学，多么令人羡慕！
s - 他怀才不遇,大学毕业两年了都没有找到工作。
w - 大学生
s - 大学生毕业后，哥哥成了一名摄影记者。
s - 这些大学生穿得都很朴实，不讲究打扮。
s - 他是一位优秀的大学生。
s - 这群城里来的大学生很快适应了山区的艰苦生活。
s - 这些大学生，一个个焕发出青春的活力。
s - 姐姐是个容貌俏丽、举止文雅的大学生。
s - 一年一度,春寒料峭,不知不觉已度过了四年的大学生活,面临毕业分配了。
s - 他一直嚮往大学生活，如今总算如愿以偿。
w - 到


w - 得到
s - 不尊重别人的人，不可能得到别人的尊重。
s - 生活中的问题，还得到生活中去寻找答案。
s - 个人利益只要是合法的，就应该得到保护。
s - 中国人民反抗侵略的正义斗争，曾经得到世界上许多国家和人民的援助。
s - 在学校我们得到了老师的指导和帮助。
s - 得到妈妈的爱抚是多么幸福啊！
s - 她在烈火中得到了永生。
s - 人们盼望看到祖国早日和平统一，两岸亲人得到团圆。
w - 地


w - 的


w - 等


w - 地


w - 地点
s - 接到报警之后，警察迅即赶到出事地点。
s - 对于这次班级野营的地点，同学们纷纷出谋划策。
s - 他先确定了开会的时间和地点，然后才通知同学们前来参加。
s - 跳伞运动员正好降落在预定地点。
s - 草丛间零星地点缀着一些小花。
s - 听完我们的计划，老师只是微笑地点了点一头，并没有表态。
s - 战士们按时到达指定地点，等候着上级的命令。
s - 爸爸看了我的成绩单，满意地点点头。
w - 地方
s - 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
s - 小明上课专心听讲，有不懂的地方就问老师。
s - 我军埋伏在敌人要经过的地方。
s - 这里山川秀丽，是旅游观光的好地方。
s - 她反躬自问,发现自己也有不对的地方。
s - 犯罪分子无论隐藏在什么地方也难逃法网。
s - 地方戏有地方特点，合乎当地民众的口味。
s - 这里山高路险，曾经是土匪出没的地方。
w - 地上
s - 工地上工人们正只争朝夕地搞建设。
s - 孩子们在草地上欢乐地跑来跑去。
s - 厚厚的落叶铺在地上，像柔软的地毯。
s - 肥沃的黑土地上生长着浓密的庄稼。
s - 碧绿的草地上点缀着一簇簇紫色的花朵。
s - 秋风吹来，树叶纷纷散落在地上。
s - 工地上杂乱地堆放着砖瓦和木料。
s - 阵地上横七竖八地躺着敌人的尸体。
w - 地图
s - 看地图时，要先看看下面列出的各种标志。
s - 他正在办公室里绘制地图。
s - 今天我们就先来纸上谈兵，利用地图来摹拟战况。
s - 他是一个“活地图”,熟悉这个地方通往各处的路。
s - 不用在战斗地图和村庄之间往返奔波，披星戴月。
s - 鳄鱼表演快开始了，顺着地图，我们来到了鳄鱼表演场，我们三个走到座位上就坐下开始看鳄鱼表演了，3个泰国鳄鱼大师开始和鳄鱼玩耍了，第一个和美人鳄玩，亲嘴，当马骑……
s - 童年是一张地图，图中的一个个地点是我们欢乐的种子，带领我们穿过一个个“圣地”。童年是一支笔，笔中包含着一个个遐想，让我们轻轻写下。童年是一首歌，歌里有我们的幸福，使我温暖。快乐。
s - 祖国是什么？有人说，祖国是地图上那只高唱的雄鸡；有人说，祖国是各地上空飘扬的五星红旗；还有人说祖国是回响于四方的义勇军进行曲。
s - 我“噔噔噔”地跑回家，翻出小地图，用蜡笔把爸爸驻守的那个小岛涂得鲜红鲜红的。
s - 幸福，是两个人找遍地图上所有想去的地方，然后一起去。
s - 没有地图，我们一路走一路被辜负，一路点燃希望一路寻找答案。
s - 你通经知纬，像纵横交错的地理地图，带领我们走过大江南北；你辛勤育人，像永不停息的原子引导我们走向科学之国；你思维精密，像配置先进的电脑，引导我们探索数学奥秘。
s - 看地图时，要先看看下面列出的各种标志。
s - 今天我们就先来纸上谈兵，利用地图来摹拟战况。
w - 弟弟｜弟


w - 第（第二）


w - 点


w - 电


w - 电话
s - 现在，村里许多人家安装了电话，接通了有线电视，再也不像从前那么闭塞了。
s - 抽工作的间隙,他打了个电话给父母。
s - 现在，坐在家里就可以把电话直接打到世界各地。
s - 如今，穷乡僻壤都通了汽车，安了电话。
s - 急促的电话铃声把我从梦中唤醒。
s - 他正焦急地等待小明的电话。
s - 我一直守候在电话机旁，等爸爸电话。
s - 下课之前不准外出打电话。
w - 电脑
s - 听说父亲买回了一台电脑,小明喜出望外。
s - 关于电脑知识，我只是略知皮毛，不敢夸口。
s - 爸爸教我学电脑，一边讲解一边示范。
s - 整幢大楼的门窗全由电脑控制。
s - 他家前几天购买了一台电脑。
s - 现在，我们班不会用电脑的同学屈指可数。
s - 超市用电脑收款，又快捷又准确。
s - 你只不过被偷了一部电脑，何必哭得如丧考妣般呢？
w - 电视
s - 电视大学聘请爸爸做兼职教师。
s - 假期要多读点书，不能光靠看电视打发日子。
s - 回到家里，要先写作业，然后再看电视。
s - 如今，偏远山区也能看到中央电视台的节目了。
s - 电视台花费了缘园万元的代价，进口了这套录像设备。
s - 这部电视剧粗制滥造，质量低劣。
s - 现在，村里许多人家安装了电话，接通了有线电视，再也不像从前那么闭塞了。
s - 中央电视台的“央视论坛”节目，谈论的都是些重大问题。
w - 电视机
s - 他据有公家的电视机。
s - 国产电视机完全可以与国外同类产品媲美。
s - 我还是把电视机卖了好,以免夜长梦多。
s - 那种电视机已脱销了。
s - 这台电视机需要维修一下。
s - 这台电视机造型很粗劣。
s - 这合电视机是进口的，配件很不好买。
s - 这台破旧的电视机已经看不到什么图像了。
w - 电影
s - 这部电影是根据一个真实的故事拍摄的。
s - 这部电影宣扬*情和暴力，不宜儿童观看。
s - 电影《渡江侦察记》塑造了一个侦察英雄的形象。
s - 影片《开国大典》是长春电影制片厂拍摄的。
s - 电影里的鬼总是青面獠牙。
s - 电影马上就开演了，请大家再耐心等待一会儿。
s - 大家都觉得这部电影很有意思。
s - 今天爸爸要带我去书店买书，不然我一定陪你去看电影。
w - 电影院
s - 那几个小伙子在电影院中喋喋不休地交头接耳，很杀风景。
s - 人群井然有序地走进了电影院。
s - 那个在电影院门口恶意中伤别人的小伙子，受到大家的谴责后低头认错。
s - 由于装修，这间电影院暂时停止营业了。
s - 这家电影院的照明设备很好。
s - 从电影院走出来，我的思绪依然沉浸在影片最后的情节中不以自拔。
s - 电影不好看,电影院里只有稀稀拉拉的几个人。
s - 电影快开演了,观众们接二连三地走进电影院。
w - 东


w - 东边
s - 太阳升起来了，东边的天空变得红彤彤的。
s - 爸爸在房子的东边搭建了一个小棚子，用来放农具。
s - 太阳每天从东边升起是理所当然的，不足为奇。
s - 他们东边是干燥的大陆性气候，冬季严寒。
s - 站在阳明书屋的二楼阳台，淡水河和基隆河在面前迤逦而过，西边是大屯山群峰，东边近眺纱帽山，视野壮阔，气象万千。
s - 清晨，万籁俱寂，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕，新的一天从远方渐渐地移了过来。
s - 太阳哥哥刚刚从西边落下，月亮姐姐就匆忙地从东边升起了。月亮姐姐刚出现在天空时，淡白的亮光给大地铺上了一层银色的地毯，皎洁的月光把柔和的轻纱静静地披在这一片片卷曲着的落叶上。
s - 孤山东边的白堤和西南的苏堤，就像两条绿色的绸带，轻柔地飘浮在碧水之上。
s - 渐渐地东边露出了一片红霞，接着红霞的范围越来越大，越来越红。我目不转睛地盯住这片红霞，慢慢地太阳一纵一纵地露出了它的头，半圆、扁圆，紧接着整个太阳就呈现在我们的眼前，它是红得那么鲜艳，一点也不刺眼。
s - 一轮圆圆的月亮，从东边的山梁上爬出来，如同一盏大灯笼，把个奇石密布的山谷照得亮堂堂。
s - 初夏的夜不再寂静，蛙声一片，东边那个好象在诉说着凄婉的爱情，西边那方好似在笑谈人生的美梦，也许来到这个世间是上天赋予的缘分，活着就是幸福。
s - 东边日出西边雨，道是无晴却有晴。刘禹锡 
s - 娇艳的朝阳，已从东边群山背后跳了出来，万屡红霞四溢，和山谷中缓缓升腾的晨霭交融，变幻着五光十色的光环。
s - 傍晚，夜幕渐渐落下，东边几颗明星乍现，随着点点星光渐渐增多，大地悄悄地融入一片温馨的夜色之中；微风徐来，人们在满天繁星下自由自在地跳舞、歌唱……是的，美丽的星空，总是给我美好的回忆与无限的遐想。
w - 东西
s - 网络上的东西良莠不齐，我们要学会分辩，理性上网。
s - 明天春游，妈妈给我预备了很多好吃的东西。
s - 你最心爱的东西是什么？是真情。
s - 不要和那些不三不四的东西来往。
s - 在大海上航行，单凭肉眼很难分辨出东西南北。
s - 爸爸白天上班，晚上伏在灯下写东西。
s - 她的脾气非常暴躁,经常摔东西。
s - 游园的时候，老师给我们照看东西。
w - 动


w - 动作
s - 大熊猫那笨拙的动作又滑稽又可爱。
s - 鹦鹉能模仿人的声音，猴子能模仿人的动作。
s - 足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
s - 他模仿小品演员赵本山的语言和动作，学得活灵活现。
s - 这个动作是我国体操运动员独创的。
s - 他投篮的动作干净利落。
s - 这个“倒挂金钩”的射门动作引起球迷一片喝彩。
s - 魔术师手疾眼快,我们根本看不清他的动作。
w - 都


w - 读


w - 读书
s - 读书破万卷，下笔如有神。杜甫 
s - 不读书不看报的人，知识面必然狭窄。
s - 同学们读书，要按照循序渐进的原则制订个长远计划。
s - 清晨，教室里传出朗朗的读书声。
s - 由农村到城里去读书可以不迁移户口。
s - 孔子提倡读书要好学不倦。
s - 你想出口成章，就得多读书，还要经常练习演讲。
s - 张伯伯吃够了不识字的苦头，决心供自己的孩子好好读书。
w - 对


w - 对不起
s - 对不起，我不是有意冒犯你的。
s - 对不起，我有点儿急事，不能奉陪了。
s - 不小心碰了你，对不起，请原谅。
s - 对不起，错怪了你，让你受委屈了。
s - 对不起，这件事我实在不知道。
s - “我错怪了你，对不起！”他抱歉地说。
s - 对不起,到月底我也是床头金尽,囊中羞涩,哪有钱借给你。
s - 每当我想到自己做的对不起老师的事就感到惴惴不安。
w - 多


w - 多少
s - 为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
s - 上课发言，有多少就说多少，不必长篇大论，出口成章。
s - 那慷慨悲壮的场面，使多少围观的人流下了眼泪。
s - 古往今来，有多少仁人志士为了国家的独立而献出生命。
s - 古往今来，有多少中华儿女为保卫祖国的锦绣山河而献出生命。
s - 外公家世代行医，不知为多少病人解除了病痛。
s - 为了中华民族的独立和解放，有多少热血男儿献出了宝贵的生命。
s - 江山如此多娇，多少人为之倾倒！
w - 饿


w - 儿子
s - 张大伯把唯一的儿子送去参军。
s - 他执法不徇私情,大义灭亲地把儿子送入法庭。
s - 老人千叮咛，万嘱咐，对儿子不放心啊！
s - 他恼羞成怒,打了儿子一耳光。
s - 为了儿子出国,李师傅跑得心力交瘁。
s - 王伯伯正在责骂儿子所犯的错误。
s - 她见人总爱喋喋不休地讲关于她儿子的事。
s - 看到儿子做出那样的傻事,妈妈顿时怛然失色。
w - 二


w - 饭


w - 饭店
s - 以前过除夕，都是在家里吃年饭，今年破例进了饭店。
s - 这家饭店专门经营各地特色风味。
s - 他是这家饭店的老顾客，经常光临这里。
s - 那家小饭店生意兴隆。
s - 目前正值旅游旺季，旅馆饭店宾客盈门。
s - 到饭店去吃饭，妈妈经常把吃剩的饭菜打包带回来。
s - 许多饭店服务人员必须报警来解客人的无理取闹。
s - 环境很有老北京特色，古色古香，有种旅游饭店的感觉。
w - 房间
s - 这个房间的布置得很素雅。
s - 房间里的光线非常柔和。
s - 她在房间里以塑料花作点缀。
s - 小妹妹的房间里杂乱地堆放着各种玩具。
s - 他非常小心地走进了房间。
s - 他的房间被小偷搞得乱七八糟。
s - 这房间是以暖色为基调。
s - 心烦意乱的增刊供给者与傀儡一起到上面的房间吃晚餐。
w - 房子
s - 李明是这幢房子的主人。
s - 水灾刚过,房子又被烧,这真是雪上加霜。
s - 王爷爷虽然是级别很高的老干部，可是住的房子、用的家具都很普通。
s - 盖房子关键是打好基础。
s - 我家新买的房子又宽敞又亮堂。
s - 这间房子可容纳八个人。
s - 他把所有的储蓄用来买了一套房子。
s - 把余下的钱储存在银行里，准备将来买房子。
w - 放


w - 放假
s - “六一”儿童节照例放假一天。
s - 放假的日子越来越近了，在外求学的哥哥归心似箭。
s - 放假了,喧闹的校园又安静了。
s - 放假时真忙啊，有时候学奥数，有时候练钢琴，有时候学书法，比上学时累多了。
s - 学校写出通知，教师节放假一天。
s - 放假后，我决定和朋友去泰山旅游。
s - 放假前，老师反复强调要坚持写日记。
s - 妈妈向我承诺，放假后一定带我到乡下姥姥家去玩。
w - 放学
s - 放学后要抓紧时间写作业。
s - 放学后，校园里静悄悄的。
s - 今天提前放学，同学们可以回家了。
s - 我今天值日，所以放学比往常晚。
s - 放学了，校园里渐渐沉静下来。
s - 放学后，小林只顾看热闹，忘了回家了。
s - 放学后,他们一齐回家。
s - 我每天放学捎带给王奶奶取牛奶。
w - 飞


w - 飞机
s - 我军阻截住进入我领空的不明飞机。
s - 一个乘客没有按时上飞机，不知什么缘故。
s - 恐怖分子企图劫持飞机。
s - 我们制作的飞机模型在空中平稳地飞翔。
s - 雨天，飞机可以到云层以上飞行。
s - 为了减少空气的阻力，飞机的机身大都做成流线型。
s - 飞机着陆时，会感到微微有些震动。
s - 人民空军把侵入我国领空的外国飞机赶了出去。
w - 非常
s - 得知那盆花被人偷了,她非常愤恨。
s - 妈妈做会计工作非常认真，生怕出现什么差错。
s - 这次卫星发射的准备工作非常周密。
s - 我由于违犯纪律而损害了班级的荣誉，心里感到非常惭愧。
s - 国家采取非常手段打击*品犯罪。
s - 久别重逢,两个好朋友都非常欣喜。
s - 有些动物对天气的变化非常敏感。
s - 我们班上很多同学都非常散漫。
w - 分


w - 风


w - 干


w - 干净
s - 我们把校园的每个角落都打扫得干干净净。
s - 今天饭菜可口，吃得干干净净。
s - 教室里天天早晨这么干净，原来是小明提前到校打扫的。
s - 他投篮的动作干净利落。
s - 负责值日的同学把教室打扫得干干净净。
s - 这儿环境不错,背静而干净。
s - 本文要言不烦,干净明快。
s - 每天晚饭后，我都帮妈妈把厨房擦得干干净净。
w - 干


w - 干什么
s - 他这人胆小,干什么事都缩手缩脚的。
s - 半夜三更的,你出去干什么。
s - 她干什么事都慌手慌脚的。
s - 他这是话中有话,我们应该好好分析一下他到底想干什么。
s - 告诉他们去干什么，他们的足智多谋将会令您惊讶。
s - 无论干什么,如果基础没有打好,都会后患无穷啊!
s - 这些高楼大厦是干什么的？
s - 一遇到挫折就哭天抹泪,你到底能干什么呀?
w - 高


w - 高兴
s - 听说明天去郊外春游，同学们高兴得手舞足蹈。
s - 看弟弟那高兴的样子，我猜想他准是得了满分。
s - 让顾客高兴而来，满意而去，是经营者的追求。
s - 工作取得成绩，当然值得高兴，但不能骄傲。
s - 我以为他听到这个消息一定会高兴的，可是他却没有任何表示。
s - 我根据她的脸色揣测她有点不高兴了。
s - 看着自己亲手栽的小树一天天成长，他的心里非常高兴。
s - 一路上，小红忽而捉蝴蝶，忽而追蜻蜓，高兴极了。
w - 告诉
s - 请把事实的真相告诉我。
s - 爸爸辅导我做算术题，并不直接告诉我，而是给我提示一些思路。
s - 他把所犯的错误一五一十告诉了老师。
s - 我告诉她，明天植树，别忘了带工具。
s - 盲人摸象的故事告诉我们,看问题要全面。
s - 告诉你你不听，闯了祸，傻眼了吧！
s - 难道我告诉你，你就不会犯这样的错误了吗？
s - 敌军将领告诉士兵，不要感到风声鹤唳、草木皆兵，哪怕正的有危险，也要撑得住气。
w - 哥哥｜哥


w - 歌


w - 个


w - 给


w - 跟


w - 工人
s - 新校舍竣工的期限快到了，工人们正抓紧施工。
s - 工厂里急需技术娴熟的工人。
s - 石油工人在人迹罕见的大漠深处开采石油。
s - 工地上工人们正只争朝夕地搞建设。
s - 护路工人精心养护，钢铁大动脉畅通无阻。
s - 因工资未兑现,工人们举行了一次大罢工。
s - 工人们白手起家，在荒滩上盖起了厂房。
s - 妈妈是一位清洁工人，被尊称为“城市美容师”。
w - 工作
s - 在工作上,我们要敢于乘风破浪。
s - 各单位都要做好消防工作,以防患未然。
s - 财会工作要特别细心，以免出现差错。
s - 老师布置完了工作，让我们分头去准备。
s - 爸爸在部队工作,妈妈在家里任劳任怨。
s - 这次卫星发射的准备工作非常周密。
s - 由于经常在室外的烈日下工作,他的皮肤被晒得黑黝黝的。
s - 对他的工作，首先要肯定成绩，然后再实事求是地指出缺点。
w - 关


w - 关上
s - 用完了水，要随手关上水龙头。
s - 每天晚上，小区门口的铁栅都会准时关上。
s - 我小心翼翼地关上了门，生怕吵醒正在睡觉的妈妈。
s - 她小心翼翼地关上了门，蹑手蹑脚地走回了房间，生怕被妈妈发现。可谁知，妈妈就在她的身后，默默的看着她的一举一动。
s - 上帝关上了你的一扇门，必然在别处为你打开了一扇窗。
s - 关上窗，穿上暖暖的衣服，准备用美好的心情对却迎接这片美丽！
s - 关上身后那扇恐惧之门，你就会知道面前那扇成功之门打开的速度有多快。
s - 命运之神关上一道门，必定会打开另一扇窗。
s - 等待你的关心，等到我关上了心。
s - 东方不亮西方亮，黑了北方有南方。上帝关上一扇门，总会打开一扇窗。
s - 上帝关上了一扇门，必然会为你打开另一扇窗。你失去了一种东西，必然会在其他地方收获另一个馈赠。关键是，我们要有乐观的心态，相信有失必有得。要舍得放弃，正确。
s - 我天天等待你对我的关心，一直等到我关上了心。
w - 贵


w - 国


w - 国家
s - 听说国家队输了,他心情十分沉重。
s - 他利用职权，吞没了国家巨额财产。
s - 国家严禁猎捕杀害珍稀野生动物，违者将受到法律制裁。
s - 我们要把我们的祖国建设成为一个富强民主的国家。
s - 我们中国是个独立自主的国家。
s - 国家安全部门挖出了一个埋藏得很深的特务。
s - 我们不能饶恕那些利用职权侵吞国家财产的蛀虫。
s - 干部要严格遵守纪律，不能泄露国家机密。
w - 国外
s - 妈妈十分惦念在国外读书的女儿。
s - 他屏弃了妻子女儿,逃往国外。
s - 妈妈十分牵挂在国外留学的哥哥。
s - 这些精美的工艺品都是爸爸从国外带回来的。
s - 为了学好知识,报效祖国,他在国外留学时,废寝忘食,分秒必争。
s - 老奶奶对先前侨居国外的印象已经很淡薄了。
s - 许多父母把年幼孩子送往国外，由於鞭长莫及，对孩子们的生活状况便无法掌握。
s - 今年以来,他们厂的产品远销国外,供不应求。
w - 过


w - 还


w - 还是
s - 宇宙中别的星球是否有生命，现在还是个谜。
s - 这个城堡固若金汤,但还是被摧毁了。
s - 夏天旅游还是随身带把雨伞，万一遇上雨，也不会淋着。
s - 两种办法各有得失，但比较而言，还是第一种办法得大于失。
s - 尽管老师一再强调要仔细审题，他还是看错了一道题。
s - 报考师大还是报考医大，任凭你自己选择了。
s - 刚才还是浓云密布的天,一会儿就云消雾散了。
s - 一个人做事出于好心，还是出于歹意，大家看得很清楚，用不着自己表白。
w - 还有
s - 你看她受了那么大的委屈都没计较，你还有什么不平呢？
s - 没有取得冠军，下次还有机会，不要垂头丧气的。
s - 落水的孩子还有救吗?
s - 宇宙中，银河系以外还有许多星系。
s - “五一”节是否外出旅游，我还有点犹豫。
s - 果园里种着苹果和鸭梨，其间还有几株海棠。
s - 事实俱在，你还有什么可分辩的！
s - 园里有成片的海棠、月季，此外还有几丛樱花。
w - 孩子
s - 孩子们又活泼又漂亮，就像春天里的花蕾。
s - 少年闰土是个忠厚质朴的农家孩子。
s - 孩子们向老师投去渴求的目光。
s - 小红是个性格内向的孩子，平时不爱多说话。
s - 孩子有缺点要批评教育，不能一味迁就。
s - 我们要格外关心那些从小失去母爱的孩子。
s - 孩子们在草地上欢乐地跑来跑去。
s - 生活再困难，也不能耽搁孩子念书。
w - 汉语
s - 本词典的词条，是按汉语拼音的顺序排列的。
s - 汉语是汉人的母语。
s - 老师把汉语拼音字母编成了顺口溜，便于我们记忆。
s - 用英文写信封的格式与用汉语时一样吗?
s - 现代汉语的句型是有限的，掌握了句型，我们就能举一反三，造出各种各样的句子来。
s - 你精通英语,把这篇文章译成汉语,肯定易如反掌。
s - 语言的发展使得汉语里很多字、词的古今义大相径庭。
s - 我们说话、写文章都必须合乎汉语的规范。
w - 汉字
s - 只有学好偏旁部首，我们才能更好地认识汉字。
s - 汉字是目前世界上使用人口最多的文字。
s - 速记员每分钟能打圆缘园个汉字，没什么窍门，就是熟练。
s - 汉字有悠久的形成和演变的历史。
s - 中国汉字简化的方针是阴柔害物。
s - 汉字工整方正、冥契道妙的长处,极富音律的韵味,叫人赏心悦目。
s - 中国汉字简化的方针是约定俗成。
s - 这些汉字不是缺胳膊少腿，就是画蛇添足，真奇怪。
s - 汉字在中国不断强大的过程中锦上添花。每个汉字都有它的来历，世代佳人都写诗赞美道。它是中华人民的智慧结晶，是我们中国的无价之宝！据说，国外许多人都开始学起我们的汉字来，这是一件多么振奋人心的事啊！
s - 难道你不想更多的了解汉字吗？
s - 速记员每分钟能打圆缘园个汉字，没什么窍门，就是熟练。
s - 诚信，是一支神奇的笔，龟背上长出了汉字，汉字上长出了华夏。
s - 原来你们的地方把汉字文在身上有这些意思!!也许他们想令人望而生畏。
s - 汉字有悠久的形成和演变的历史。
s - 男女调情的时候，诞生了最具特色的汉字：凹凸。
s - 独特的笔画结构和书写方式，使得汉字书写成为一门博大精深的艺术。
s - 中国汉字简化的方针是阴柔害物。
w - 好


w - 好吃
s - 好吃懒做的他现在已身无分文了。
s - 明天春游，妈妈给我预备了很多好吃的东西。
s - 这么好吃的桔子，他竟然说不稀罕。
s - 刚出蒸笼的包子很好吃。
s - 烤羊肉串香喷喷的,真好吃。
s - 好吃懒做是很不体面的。
s - 菜做得很好吃，就是稍微有点咸。
s - 李叔叔改掉了好吃懒做的恶习，将小买部的生意打理得井井有条。
w - 好看
s - 翡翠是一种美丽的小鸟，毛色好看极了。
s - 爷爷总喜欢用老树根雕琢一些好看的工艺品。
s - 夕阳照在她的脸庞上，红彤彤的，非常好看。
s - 这件衣服的款式很好看。
s - 她长得挺好看的，就是颧骨有点突出。
s - 夕阳下的湖面，波光粼粼的，十分好看。
s - 这部电影十分好看，离开演还有十分钟，放映厅内就已经座无虚席了。
s - 花园中鲜花盛开，万紫千红，十分好看。
w - 好听
s - 李叔叔嗓音浑厚，唱歌很好听。
s - 妈妈有一副好嗓子，唱歌很好听。
s - 他是一个直性子，有时候说话不好听，你要多担待。
s - 她的嗓音那样清脆，唱起歌来一定很好听。
s - 小丽朗读课文，发音标准，吐字清晰，真好听。
s - 像中世纪骑士那样站在虹的桥上，高揭着什么怪好听的旗号，而实在只是出头，或竟是待价而沽。
s - 做事不能自行其是，最好听听别人的意见。
s - 这件事我已无能为力,只好听其自然了。
w - 好玩儿
s - 急救这玩意不太好玩儿。心肺复苏弄得我眼冒金星。
s - 妈妈说宝宝的睡态很好玩儿,像个熊猫.
s - 今天我玩了好多好玩儿的。我们的校外活动是去麦当劳，我吃了冰激凌和炸薯条。
s - 这个季节北京又什么好玩儿的，窗外刮着西北风在家围着个火锅儿侃大山？
s - 下面是一些智能家居能办到的好玩儿的事儿。
s - 极品飞车，这是个很好玩儿的电脑游戏。
s - 哈维的朋友们在里面闹洞房，肯特觉得很好玩儿。
s - 其实我挺喜欢跟你在一起的，挺好玩儿的。我跟他呀，可能在一起呆的时间太长了，没有什么自己的空间，也没有什么自己的朋友。我觉得我们的关系特脆弱，我真怕一瞬间好像什么都变了。张一白 
w - 号


w - 喝


w - 和


w - 很


w - 后


w - 后边
s - 警察躲在罪犯的后边，趁其不备饿虎扑食，将罪犯摁倒在地，当场抓获。
s - 灯下的影子一会儿跑到自己前边，一会儿溜到自己后边，一会儿被踩在脚下,真好玩。
s - 他眼镜后边的眸子灼灼闪亮，好像两团燃烧的火。
s - 月亮快要出来了。月亮还远着呢，可是在地平线后边，人们觉得它从黑暗的深渊上升。一道微弱的光，给围绕在高坡上的树顶镶了一条花边，好象高脚杯的边缘，这些反映在微光中的树峰的侧影，一分钟比一分钟显得更为深黑。
s - 今日，太阳好害臊，躲在厚厚的云层后边，迟迟不愿出面。
s - 一个人的早期前面吃铁，后边防滑。
s - 下车时，先要确定后边没有车子来，才可以下车。
s - 太阳羞涩地躲到山头的后边。
s - 今日太阳好害臊，躲在厚厚的云层后边，迟迟不愿露面。
s - 警察躲在罪犯的后边，趁其不备饿虎扑食，将罪犯摁倒在地，当场抓获。
w - 后天
s - 后天，我们学校举行篮球比赛。
s - 除非有特殊情况，否则后天八点后必须准时到校集合。
s - 后天就考试,现在已经来不及全面准备了。
s - 一个人的聪明才智不完全是天生的，主要是后天逐渐培养出来的。
s - 天气预报说今天有雨,果然吃过午饭后天就阴了,一会儿下起了暴雨。
s - 雨后天晴,碧空万里,太阳炙烤着大地。
s - 今天这家工厂倒闭,明天那家公司破产,后天那里的商店又关门大吉。
s - 后天就要参加学测了，他辗转反侧，紧张得无法入睡。
w - 花


w - 话


w - 坏


w - 还


w - 回


w - 回答
s - 我问她能否考上重点中学，她的回答是肯定的。
s - 小刚回答问题时，心里一慌，忽然愣住了。
s - 他回答问题时有气无力。
s - 小红没有回答上老师提出的问题，羞愧地低下了头。
s - 请同学们按照要求回答下列问题。
s - 小刚完整地回答了老师提出的问题。
s - 他以油腔滑调的语气回答老师的提问。
s - 小刚没有回答上来，老师叫我提示他一下。
w - 回到
s - 香港和澳门终于回到了祖国的怀抱。
s - 凡卡想与其在老板家受折磨，莫如回到爷爷身边去放羊。
s - 妈妈一回到家就干这干那，没有轻闲的时候。
s - 回到家里，要先写作业，然后再看电视。
s - 爸爸回到乡下为奶奶料理后事。
s - 四处飘荡的灾民回到了家乡。
s - *弯同胞翘望着大陆,希望回到祖国的怀抱。
s - 战争结束,许多军人都卖剑买牛,又回到了田间。
w - 回家
s - 郑板桥卸任回家种田去了。
s - 高高兴兴上班去，平平安安回家来。
s - 今天提前放学，同学们可以回家了。
s - 小舅平安回家了,外婆到庙里烧香还愿。
s - 老师翻山越岭护送同学们回家。
s - 放学后，小林只顾看热闹，忘了回家了。
s - 放学后,他们一齐回家。
s - 爸爸很晚了都没回家,妈妈心急如焚。
w - 回来
s - 每次妈妈下班回来晚了，我的心里都很着急。
s - 昨天爸爸特地从外地赶回来，给爷爷过八十大寿。
s - 我取牛奶的时候，顺便把王奶奶的那份也捎回来。
s - 每到傍晚，我总是眼巴巴地盼着妈妈早点回来。
s - 没有和妻子商量,他就一厢情愿地把电热毯买回来了。
s - 妈妈下班回来，有时捎带买些菜。
s - 我有一个心爱的文具盒，是爸爸从上海买回来的。
s - 星期天我们到海边去钓鱼，天色很晚才回来。
w - 回去
s - 几年未回去,家乡已大变样了。
s - 巨大的波浪向岸边猛扑过来，又退了回去。
s - 爸爸将礼物原封不动地退了回去。
s - 你先回去，我们研究一下，明天答复你。
s - 要下雨了，咱们赶快回去吧。
s - 听说家里出事了，他赶忙跑了回去。
s - 他刚得到祖父去世的噩耗，就连夜赶了回去。
s - 看完病，医生开了三味药方，让我带回去试用。
w - 会


w - 火车
s - 小站上有很多人正在等待火车的到来。
s - 我们乘坐的这列火车准点到达西安。
s - 坐汽车不如坐火车安全。
s - 从远处传来响亮的汽笛声，原来是一列火车开过来了。
s - 新建的火车站有三个宽敞明亮的候车室。
s - 乘火车允许携带不超过圆园公斤的行李。
s - 请大家赶快上车，火车马上就要开了。
s - 今天傍晚上火车，明日凌晨就能到达北京。
w - 机场
s - 飞机缓缓地降落在机场的停机坪上。
s - 这架飞机平安地降落在机场的跑道上。
s - 哥哥出国留学，我们到机场去送别。
s - 最近，首都机场又开辟了一条国际航线。
s - 我们去机场欢迎来我市访问的香港学生代表团。
s - 为了起降大型客机，机场的跑道又延长了三百米。
s - 由于天气原因航班延误，机场滞留了大量旅客。
s - 星期天，我们到机场去迎接外公外婆。
w - 机票
s - 他买了头等舱的机票。
s - 昨天，是张作费的机票；明天，是尚未兑现的期票；只有今天，才是现金，才有流通的价值。
s - 如果把我的学费都换成机票的话，我已经环游一整个世界了。
s - 他买了头等舱的机票。
s - 真心诚意为您提供优惠的北京到路易斯维尔特价机票，热忱为广大新老顾客提供便利的购票服务。
s - 很多国民初步储蓄刀兵和机票，枕戈待旦，随时筹备声援东北战局。
s - 曾经很多年，我花费最多的项目是飞机票。对于其他女孩子着迷的名牌服装、化妆品等，倒一概沾不上边儿。穿着宽松的棉裤子，带着肯尼亚制篮子，买张廉价飞机票走天南地北，那是我的style。
s - 有的企业为谈成一个合资，光飞机票钱不知道花了多少，最后还是竹篮打水一场空。
s - 五一黄金周，旅游真热闹；提前预定好，酒店和机票；安全最重要，开心莫忘掉；旅途休息好，莫要有疲劳；轻松心情好，假期享自在。祝你：假期愉快。
w - 鸡蛋
s - 每年过生日，奶奶都要给我煮几个红皮鸡蛋。
s - 在一千枚鸡蛋中，没有两枚形状完全相同的。
s - 这一箱鸡蛋，个个都是新下的。
s - 拿鸡蛋跟石头碰,真是不自量力!
s - 你这样做等于拿鸡蛋碰石头，太不自量力了。
s - 战士们饥肠辘辘时,几位老大娘送来了大饼、鸡蛋和米汤。
s - 暫大小差不多的鸡蛋和鸭蛋,凭蛋壳的厚薄和色泽,不难区别开来。
s - 他自不量力,硬拿鸡蛋去跟石头碰,哪有不失败的。
w - 几


w - 记


w - 记得
s - 我清晰地记得这件事的每一个细节。
s - 这份会议记录记得很完整。
s - 他只记得自己摔倒了，其余的就什么也记不起来了。
s - 当天学的功课要当天复习，趁热打铁才能记得牢。
s - 你真是好脑筋，几十年前的事情今天还能记得。
s - 我还清楚地记得很多童年的趣事。
s - 这本书我读过很久了，只记得大概内容。
s - 记得人类第一次登陆月球成功时，举世欢腾，普天同庆。
w - 记住
s - 年9月11日,请记住这个日子。
s - 我们一定要记住这个历史教训：落后就要挨打。
s - 同学们要记住火警电话号码是119。
s - 你没记住电话号码，可以向查询台打电话查问一下。
s - 我们要记住满招损,谦受益这条古人的教训。
s - 我们要记住"不成器"这句古语，严格要求自己，刻苦学习和锻炼，使自己早日成才。
s - 让心灵时时充盈着爱意,这是我们应当牢牢记住的箴言。
s - 龙马精神是中国历史的传统美德，我们每个人都要记住。
w - 家


w - 家里
s - 妈妈把家里的事情料理得井井有条。
s - 小明考试考砸了,每天都被关在家里,足不出户。
s - 以前过除夕，都是在家里吃年饭，今年破例进了饭店。
s - 爸爸在部队工作,妈妈在家里任劳任怨。
s - 星期天上街闲逛，莫如在家里读点书。
s - 回到家里，要先写作业，然后再看电视。
s - 春节期间，家里来来往往的客人很多，可谓门庭若市。
s - 市长家里今天宾客盈门。
w - 家人
s - 暑期，我们一家人乘船漫游了长江三峡。
s - 春节前夕，我们一家人高高兴兴地搬迁进新居。
s - 那家人解放后终于骨肉团圆了。
s - 一家人老少三代，过着幸福美满的生活。
s - 我们全家人对解放军感恩戴德永世不忘。
s - 在哈佛大学念书的小明很想念家人。
s - 那一年兵荒马乱的,他与家人走散了。
s - 每年的中秋佳节，我都要同家人团聚。
w - 间


w - 见


w - 见面
s - 他们约定在公园见面。
s - 奶奶和爷爷分别了三十多年，终于又见面了。
s - 两个老朋友一见面就攀谈起来。
s - 见面会上,小李、小王二人一见如故。
s - 他们预先在花园门口见面。
s - 两个老战友最后一次见面是在八年以前。
s - 两个老朋友再一次见面了。
s - 爸爸和他的战友许久没有见面了。
w - 教


w - 叫


w - 教学楼
s - 我校这栋新建教学楼里配备了先进的电教设备，真是锦上添花啊！
s - 学校教学楼的外观设计得很雄伟。
s - 教学楼的门前竖立着一根高耸的旗杆。
s - 过去我们在窑洞里上课，如今搬进了崭新的教学楼。
s - 那幢教学楼就要竣工了。
s - 新教学楼已经进入扫尾阶段，不久就将竣工。
s - 教学楼的质量完全合乎设计规定的标准。
s - 明天的考试在教学楼举行。
w - 姐姐｜姐


w - 介绍
s - 张*记是妈妈的入党介绍人。
s - 老师扼要地介绍了学雷锋活动的要求和做法。
s - 我介绍的只是我们公司的一个概况，具体情况还需要你们自己去了解。
s - 在具体讲解前，老师先把剧情概括地介绍了一下。
s - 请你向大家介绍一下这个城市的概况。
s - 售货员热情地向顾客介绍商品。
s - 这本书介绍了十位科学家的生平事迹。
s - 每次客人来，我都详细地向他们介绍福州的概况。
w - 今年
s - 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
s - 今年高等学校招生考试的科目跟去年相同。
s - 以前过除夕，都是在家里吃年饭，今年破例进了饭店。
s - 今年的粮食价格不断暴涨。
s - 今年气候反常，南方大旱，北方大涝。
s - 田野里的庄稼长得密密层层的，今年一定会有好收成。
s - 农民伯伯巴望今年有个好收成。
s - 今年风调雨顺，庄稼长势喜人。
w - 今天
s - 今天,人们的生活起了翻天覆地的变化,高楼大厦代替了昔日的茅屋草棚。
s - 今天是国庆节,报纸刊头套了红。
s - 今天下午，全校同学在大礼堂听报告，请各班按次序入场。
s - 今天的会很重要，请你务必按时参加。
s - 几年前，谁能意料到会过上今天这样的好日子！
s - 不知什么缘故，小红今天的情绪很不好。
s - 今天已走了太多的路,他有点倦怠了。
s - 今天，人大代表分组讨论《政府工作报告》。
w - 进


w - 进来
s - 这时，从门外进来一位脸色憔悴的老妇。
s - 他冲进来不分皂白地骂了我一顿。
s - 他进来时叼着一支烟。
s - 这座城市里涌进来大批南腔北调的生意人。
s - 他不时向门外探望，生怕有人误闯进来。
s - 这次的活动开展得十分顺利，很多同学都参与了进来。
s - 寒风从门的缝隙中吹了进来。
s - 请打开窗户,让温暖的阳光照进来。
w - 进去
s - 这条胡同太狭窄，连汽车也开不进去。
s - 老师的话非常诚恳，可惜他没有听进去。
s - 母亲侔色揣称地说了半天,我一句话也没听进去。
s - 这个溶洞深不可测,你最好是别进去。
s - 我看老总在办公室裡大发雷霆，我就没敢走进去。
s - 老师讲得有声有色,可我一个耳朵也没听进去。
s - 这家酒店装修的富丽堂皇，一般人是不愿进去的。
s - 那客人的胃口更好了，他把红虫一古脑儿吞了进去，吃得津津有味。
w - 九


w - 就


w - 觉得
s - 你的脸色很难看，觉得哪儿不舒服吗？
s - 你觉得心里不痛快，就尽情地哭一场吧！
s - 看见穿短裙就觉得人家作风不好,真是少见多怪。
s - 大家都觉得这部电影很有意思。
s - 讲完课后他觉得舌敝唇焦。
s - 穿上妈妈做的衣服，觉得挺舒服的。
s - 他觉得他现有的工作非常称心。
s - 妈妈觉得家里还应该购置一些家具。
w - 开


w - 开车
s - 他违章开车,被罚款了。
s - 司机酒后开车非常危险。
s - 酒后不能开车，否则后果不堪设想。
s - 时间仓促，就要开车了，等我回来再跟你细说。
s - 他开车撞人逃逸后，每天都坐卧不宁。
s - 王叔叔开车的技术很熟练。
s - 爸爸每次开车来接我时，我都会对他说：“我都多大了，还要家长接送？人家会说我娇生惯养！”。
s - 首次开车上路了，紧张加手忙脚乱。
w - 开会
s - 经理对我说，开会的时间要延长，请通知大家。
s - 请通知所有老师来开会。
s - 阁员们正在会议室开会。
s - 开会的人陆续走进会场。
s - 这事情必须经过开会商议后才能决定。
s - 校长召集全校老师开会，讨论新学年的工作计划。
s - 请大家立即到会议室去开会。
s - 今天开会又有人迟到了。
w - 开玩笑
s - 与朋友开玩笑,我会把握好分寸的。
s - 开玩笑不能太过火，否则会伤感情。
s - 人家是跟你开玩笑的，你可不能认真啊。
s - 小刚很风趣，总喜欢跟大家开玩笑。
s - 拿别人的生理缺陷开玩笑是污辱人的行为。
s - 开玩笑不可太过分，要适可而止。
s - 开玩笑要适可而止，才不会伤人感情。
s - 本来是一句开玩笑的话,你却小题大做,当了真。
w - 看


w - 看病
s - 不管刮风下雨他都坚持下乡给农民们看病。
s - 真是祸不单行，记着去医院看病的刘梅就在路上摔伤了胳膊。
s - 看病访先接受检查与诊视，否则医生如何对症下药？
s - 李大夫为我们看病,手到病除,大家都戏称他为小扁鹊。
s - 爸爸到医院先去买一个号，再去看病。
s - 冒牌大夫这样粗枝大叶地给人看病,岂不是草菅人命?
s - 他是一个普通的打工者，总想帮助那些得绝症而又没钱看病的穷人，但实在是力不从心，只能尽微薄之力。
s - 看病得先接受检查与诊视，否则医生如何对症下药？
s - 每天清晨，啄木鸟医生就开始给一棵棵树木看病了。它的嘴又直又硬，好像一把凿子。舌头又细又长，尖端生着不少钩子。经过诊断，发现树皮下面有害虫，就把树皮啄开，伸出带有钩子的舌头，把害虫一个个穿在舌尖上。
s - 啄木鸟会替树木看病，好像是树医生。
s - 不管刮风下雨他都坚持下乡给农民们看病。
s - 李医生给人看病，药方没开，病就好了三分。
s - 凡看病施治，贵乎精一。
s - 真是祸不单行，记着去医院看病的刘梅就在路上摔伤了胳膊。
s - 王医生就住在隔壁，去看病不用超过五分钟，真是近水楼台。
s - 看病访先接受检查与诊视，否则医生如何对症下药？
s - 李大夫为我们看病,手到病除,大家都戏称他为小扁鹊zaojv.	com。
w - 看到
s - 要看到别人的长处，不要总盯着人家的短处。
s - 看到30年前的老同学,奶奶百感交集。
s - 不要只看到别人的缺点，看不到别人的优点。
s - 如今，偏远山区也能看到中央电视台的节目了。
s - 看到他的凶样,兰兰心里直发毛。
s - 人们盼望看到祖国早日和平统一，两岸亲人得到团圆。
s - 看到这张小学毕业合影，儿时的许多往事又浮现在脑海中。
s - 看到儿子做出那样的傻事,妈妈顿时怛然失色。
w - 看见
s - 我沿着她指的方向看去,看见了一片花海。
s - 鹰的眼睛特别敏锐，从空中可以看见地面上很小的目标。
s - 看见国足队员的差劲表现,教练急得搓手顿脚。
s - 透过夜色，可以看见远处朦胧的山影。
s - 售票员看见老年人上车，总是主动上前搀扶。
s - 看见中国队冲出亚洲,老足球人不禁潸然泪下。
s - 看见老虎，梅花鹿迅速跑进树林里。
s - 小鹿看见狮子来了，吓得四处逃窜。
w - 考


w - 考试
s - 今年高等学校招生考试的科目跟去年相同。
s - 小明考试考砸了,每天都被关在家里,足不出户。
s - 姐姐根据高考试题标准答案测算了自己的得分。
s - 考试一结束，我就到校园里散散步，松弛一下紧张的神经。
s - 小勇考试不及格,妈妈斥责了他一顿。
s - 为了加强素质教育，学校改革了考试方法。
s - 考试作弊的事，我们一定要查个水落石出。
s - 眼下先搞好复习考试，旅游的事暑期再作计较。
w - 渴


w - 课


w - 课本
s - 课本上还有一些我不认识的生字。
s - 小丽轻轻抚摸着崭新的课本，爱不释手。
s - 他从课本上汲取了丰富的知识。
s - 这篇文章入选课本时，作了一些修改和删节。
s - 他全神贯注地看着课本，没有听到外面的敲门声。
s - 选进中小学语文课本的，大都是典范的作品。
s - 在这次课本剧的表演中，李明客串女王身边的一个卫士。
s - 上课的时候，小明忘了带课本，当老师向他走过来的时候，他感到手足无措不知如何是好？
w - 课文
s - 他正摇头晃脑地读课文。
s - 李明读课文不仅吐字清晰，而且声音洪亮。
s - 这篇课文虽然言语朴实无华，感情却真挚动人。
s - 朗读课文要注意标点符号的停顿。
s - 老师让我概括一下课文的中心思想。
s - 这篇课文快背下来了，趁热打铁，再练几遍。
s - 早晨他常在花园里朗读课文。
s - 课文中那些意味深长的语句，要反复阅读，加深理解。
w - 口


w - 块


w - 快


w - 来


w - 来到
s - 代表们从辽远的雪域高原来到北京。
s - 王老师刚来到北方时，吃、住都不习惯，现在好多了。
s - 我们终于来到了山水相接的边缘地带。
s - 乡亲们纷纷来到驻地慰问亲人解放军。
s - 考察队员来到终年积雪的南极，建立了考察站。
s - 球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
s - 我们来到杭州西湖，饱览江南秀丽风光。
s - 星期天，老师特地来到医院，看望生病的小红。
w - 老


w - 老人
s - 老人留下的财产被三个儿女瓜分了。
s - 老人七十多岁了，身子骨还挺结实。
s - 老人千叮咛，万嘱咐，对儿子不放心啊！
s - 这位老人就是卓越的科学家竺可桢。
s - 一个老人跌倒在路上，幸亏司机手疾眼快才避免了一场车祸。
s - 经过医生抢救，老人的呼吸已经恢复正常。
s - 老人们围坐在大树下，亲亲热热地唠家常。
s - 老人的这番话意味深长，值得我们深思。
w - 老师
s - 小明上课专心听讲，有不懂的地方就问老师。
s - 清明节那天，老师带我们去祭扫烈士陵园。
s - 老师布置完了工作，让我们分头去准备。
s - 老师一再叮嘱我们，过马路要注意安全。
s - 大扫除结束后，老师让值日生留下来扫尾。
s - 老师对我们的爱真是铭心刻骨。
s - 同学们目不转睛地看老师做实验。
s - 老师把这节课的内容归纳成三个问题。
w - 了


w - 累


w - 冷


w - 里


w - 里边
s - 花园很大，只见里边高阜低洼，气象万千。
s - 到了里边两百码处，豁然开朗。
s - 这一场欢天喜地的乡村舞开始了，这是世界上所有跳舞里边最好的一种跳舞。
s - 一些好人、好事、好话都能浸润在她的心里边,血液里边,早就根深叶茂了。
s - 如果你研究一个词汇表的话，里边除了一个是体育运动的名称以外，其余全是鸟的名称；那么，你更可能记住那个鹤立鸡群的体育运动的名称，而不是任何特定的鸟类之一的名称。
s - 童年是一个日记本，里边记录着我儿时的每一天。
s - 他的红的近乎赭色的脸像是用泥士塑成的，又像是在窑里边被烧炼过，显得结实，坚硬。
s - 童年是一个漂亮的宝盒，里边装着我儿时的喜、怒、哀、乐。童年是一本相册，里边照应着我儿时的记忆。童年是一块美味的巧克力，咬一口，令我想起了儿时的甜蜜。
s - 用刀子切开一个石榴，里边的籽密密麻麻，像一堆水晶豆。拿一个放在嘴里一尝，又酸又甜，可好吃呢！
s - 童年是一个日记本，里边记录着我儿时的每一天。童年是一个漂亮的宝盒，里边装着我儿时的喜、怒、哀、乐。童年是一本相册，里边照应着我儿时的记忆。童年是一块美味的巧克力，咬一口，令我想起了儿时的甜蜜。
s - 靠近花架，从里边散发出一股股清香。仔细看，还有一些黄中带绿的，只有只那么薄薄的叶子，一片片平铺着。
s - 童鞋们,在马路边捡到一分钱，这要上交给叔叔手里边,这是原则。然后捡到十块钱呢,这就不好教了,你懂的...
s - 他的眼窝，陷得很深。拚命地往里边缩。
s - 涵养与修养并非虚伪，故意使人难堪并非率直，这里边有很大分别。
w - 两


w - 零｜〇


w - 六


w - 楼


w - 楼上
s - 傍晚，竹楼上飘出柔美的歌声。
s - 森林消防员在高高的塔楼上巡视。
s - 每当夜幕降临，小楼上便飘出一阵阵绝妙的琴声。
s - 每当夜幕降临，竹楼上便传出动听的歌声。
s - 已经半夜了，楼上依然有人在大声唱歌，这严重打扰了我们的休息。
s - 高楼上的一块砖头正在往下坠落。
s - 他站在23层的楼上向下俯视。
s - 发生火灾的大楼上空浓烟滚滚，火光冲天。
w - 楼下
s - 楼下传来的喧哗声扰乱了我的思绪。
s - 我隐约听见楼下有人叫我。
s - 楼下草坪上的小草绿茸茸的，像一片铺在地上的大毡毯。
s - 眼看着女孩要掉下了楼，他在千钧一发之际冲到楼下，用双臂接住了她。
s - 我想去楼下买本子，但我舍近求远还是去远一点的商店去买了，因为那的本子好好看。
s - 楼上花天酒地,楼下八百孤寒,这是什么样的社会啊!
s - 楼梯又高又陡，可他滚到楼下却安然无恙。
s - 我家楼下是一条大马路，每天川流不息的车辆和人群。
s - 现在，一次名副其实的联谊晚会正在楼下进行。
s - 豆豆最喜欢和我一起玩皮球了，有一天，我和豆豆在楼下高兴地玩着，我一扔球，豆豆就使劲地跑啊跑啊！使劲地跳，才能接住我扔的球，因为我扔得太用力了，豆豆和我玩得满头大汗，豆豆不停地吐着舌头。
s - 在一瞬间内，我发现楼下的桃花树上竟然已经开满了朵朵娇嫩欲滴的桃花，那美丽的颜色就像是红红的胭脂中掺了白白的雪，粉粉的，很可爱。
s - 卷地风来忽吹散，望湖楼下水如天。
s - 清晨，鸟儿把我从梦中唤醒。我推开窗户，看见楼下的树枝上有早起的几只鸟儿，一双双眼睛好奇的盯着我，好像不愿意打扰我似的。我和它打了一个招呼，它好像懂得我的意思，站在枝头上唱着歌，那歌声真好听！
s - 王子皇孙，辞楼下殿，辇来于秦，为秦宫人。
s - 袅袅秋风起，萧萧败叶声。岳阳楼上听哀筝，楼下凄凉江月为谁明。雾雨沉云梦，烟波渺洞庭。可怜无处问湘灵，只有无情江水绕孤城。
s - 单车六小时，凌晨1点出现，毛毛细雨，只为楼下看她一眼。是怎样的思念，她懂，但她不想要，即使想要，也不想是你给。或许西红柿永远不会懂黄瓜的心意。对不起，原谅她如此抵触你。
s - 楼下清歌，水流歌断春风暮。梦云烟树，依约江南路。碧水黄沙，梦到寻梅处。花无数，问花无语，明月随人去。
s - 上楼下楼靠右走，遇到混乱手牵手。
w - 路


w - 路口
s - 我们约定十分钟之后在那个十字路口集合。
s - 昨天在这个十字路口发生了严重的车祸。
s - 学生们放学回家，忽然前面有几个歹徒凶神恶煞般站在路口。
s - 张明每天都在这十字路口为人们修车,分文不取,大家都夸他是雷锋式的好少年。
s - 路口的红绿灯调皮的眨着眼。
s - 街上的汽车接踵而至，十字路口的红绿灯目不转睛的看着它们安全的行驶。
s - 路口的的红绿灯在调皮的眨着眼睛。
s - 女警察英姿飒爽地指挥着十字路口的繁忙交通。
w - 路上
s - 路上，汽车的发动机出现了故障。
s - 星期天,我漫步在林阴路上,自由自在,无拘无束。
s - 前进路上需要披荆斩棘的决心和勇气。
s - 一个老人跌倒在路上，幸亏司机手疾眼快才避免了一场车祸。
s - 红军一路上跨越千山万水，历尽艰辛。
s - 上学的路上，同学们兴致勃勃地谈论昨晚那场足球赛。
s - 经过交警疏通,现在公路上的车辆畅通无阻了。
s - 公路上不准随意设置障碍物。
w - 妈妈｜妈


w - 马路
s - 夜晚，马路两旁的霓虹灯闪闪烁烁，令人眼花缭乱。
s - 横穿马路的时候要注意来往的车辆。
s - 老师一再叮嘱我们，过马路要注意安全。
s - 妈妈总嘱咐我，过马路要当心。
s - 在马路上卖东西妨碍交通。
s - 结了冰的马路很光滑，走路时要小心。
s - 妈妈经常提醒我过马路要注意安全。
s - 妈妈三番五次叮嘱我，过马路要注意安全。
w - 马上
s - 命令一下达，大家马上行动起来。
s - 田螺被我用手指一碰,马上就闭拢了。
s - 电影马上就开演了，请大家再耐心等待一会儿。
s - 请大家赶快上车，火车马上就要开了。
s - 秋季招生工作马上就要结束了。
s - 看到老朋友来了，本来一脸沮丧的他马上眉开眼笑了，边笑边伸出手把老朋友往家里请。
s - 这个问题很复杂,应该从长计议,不要马上就做决定。
s - 火车十点钟开，你马上去还来得及。
w - 吗


w - 买


w - 慢


w - 忙


w - 毛


w - 没


w - 没关系
s - 我们现在的态度是和棋也行，赢棋更好，输一盘也没关系。
s - 这次是小测验,没考好没关系,知道了自己的不足,亡羊补牢,为时不晚。
s - 沐猴而冠没关系。只要你能够迷途知返你就还是可以做回原来的自己的。
s - 一个人犯了错误没关系，知错必改才是难能可贵的。
s - 他怨气冲天地说："这件事根本与我没关系！"。
s - 这次是小测验,考不好没关系,知道了自己的不足,赶紧弥补,以期升学考出好成绩,这就是古语所说的亡羊补牢,为时不晚。
s - 我不小心踩了一位大叔的脚，赶紧说声对不起，他却彬彬有礼的笑着对我说：“没关系。”。
s - 我不小心打到弟弟了，我马上对他说：“对不起，”弟弟若无其事的说：“没关系。”。
w - 没什么
s - 速记员每分钟能打圆缘园个汉字，没什么窍门，就是熟练。
s - 由于他平时不留心观察事物，作文时就觉得没什么可写的。
s - 他对这事付之一笑,觉得没什么。
s - 感冒没什么大不了的，吃点药就好了。
s - 没有你画龙点睛的一笔，这幅画还真没什么看头。
s - 你别这样危言耸听我知道这件事情没什么了不起的。
s - 仲永小的时候冰雪聪明,长大了却和一般人没什么两样。
s - 你觉得这件木偶玩具没什么了不起,他却认为敝帚千金,因为这玩具是他精心制作的。
w - 没事儿
s - 这些酒肉朋友,没事儿都来帮吃帮喝,有事儿全没影儿了。
s - 这些酒肉朋友,没事儿都来帮吃帮喝,有事儿全没影儿了。
s - 哥撞着你了，对不住啦！没事儿，刚说完，又觉得白挨了一下亏得慌，忙补了一句，我是没事儿，可我这骨头他不让，咱们让这骨头看看医生去吧！
s - 别老说自己没事儿，没事儿不是事儿啊。
s - 我是喜欢没事儿就爱在空间爬格子的人，把忧伤快乐编织成网，晾晒。
s - 那个该死的司机轧了我，把我往医院里一送，给点钱就没事儿了！
s - 趁下午没事儿,李春天生拖死拽地把刘青青拉上去了趟墓地。
s - 陛下,你别多想,这几天我没事儿的时候就一直在想,想的不对,你们就当对晚辈的教导!你们想啊,我皇新政!现在虽然四下生平!我们大唐现在也是百废待举。
s - 这可倒好,他们做小买卖认识的那些三教九流的人,没事儿就上来,上个侧所啊,洗个手啊,卖凉菜的每天还上来洗个盆什么的。
w - 没有
s - 犯罪分子携款外逃的企图没有得逞。
s - 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
s - 我到处都找了，也没有找到那本书。
s - 这一大段描写苍白无力，并没有打动读者的心。
s - 没有水和空气，任何生物都不能生存。
s - 改革的方案还没有定局，明天可以继续讨论。
s - 他手工一天做的笨活没有机器半个小时做的好。
s - 如果没有你的帮助，就没有我的成功。
w - 妹妹｜妹


w - 门


w - 门口
s - 我们在校门口散发宣传单。
s - 请你关照司机一声，叫他在会场门口等我。
s - 我们约好在公园门口的塑像前会合。
s - 他们约定在邮电大楼门口碰头。
s - 要过年了，爸爸在大门口贴上代表吉祥如意的春联。
s - 我家门口有三棵枣树每到秋天，大人们就会拿上竹竿去打枣。
s - 他们预先在花园门口见面。
s - 登机的时候，全体乘务员都来到机舱门口迎接乘客。
w - 门票
s - 不到一个小时，球场的门票卖个精光。
s - 他买到一张国际足球赛门票,了多少钢铁战士啊!如获至宝,四处宣扬。
s - 没想到门票收入会这麼好，老闆乐不可支地笑得嘴都合不拢。
s - 潮州小桥贵过故宫，高价门票自不量力。
s - 音乐会只剩下三张门票,老李比别人先到了一步,因而让他惟口起羞了。
s - 不到一个小时，球场的门票卖个精光。
s - 他买到一张国际足球赛门票,了多少钢铁战士啊!如获至宝,四处宣扬。
s - 没想到门票收入会这麽好，老板乐不可支地笑得嘴都合不拢。
s - 汤姆拿到一张足球赛的门票，但是他的父亲却要他在家里写作文，他真是坐卧不安。
s - 没想到门票收入会这麼好，老闆乐不可支地笑得嘴都合不拢。
s - 潮州小桥贵过故宫，高价门票自不量力。
s - 我们在人山人海中购得门票不一会儿在艰苦的排队中走进了动物园。
s - 您应该保留门票，因为它是在目的地检查。
s - 音乐会只剩下三张门票,老李比别人先到了一步,因而让他惟口起羞了。
w - 们（朋友们）


w - 米饭
s - 妈妈把香喷喷的米饭端上了饭桌。
s - 奶奶端出一锅香喷喷的大米饭。
s - 就是走到天涯海角,我也忘不了家乡吃的小米饭,唱的信天游,住的土窑洞。
s - 文天详宁可自己饿死，也不吃侵略者的米饭。
s - 吃着小小炒的炒饭，我念念有词：“日照饭碗冒白烟，鸡蛋米饭在眼前，口水流下三千尺，幸亏小小不收钱。”小小，你真是上得了厅堂，下得了厨房啊！
s - 环境十分恶劣，墙壁上布满蜘蛛网，连米饭里都是小虫。
s - 妈妈把香喷喷的米饭端上了饭桌。
s - 白鸽红枣饭。焖米饭至水将要干时，将腌制的鸽肉、红枣铺于饭面，盖严慢火焖至熟。
s - 感情就像白米饭，浪漫就像桌上的菜。人饿时，会想着吃饭，但吃完后，更多人喜欢评论菜好不好吃，却忽略了白米饭的味道。
s - 奶奶端出一锅香喷喷的大米饭。
s - 米饭粒粒念汗水，不惜粮食当自悔。
s - 米饭养生功效：黑米含有蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、锌等物质，有滋阴补肾、健脾开胃、补肝明目、养精之功效，是抗衰美容、防病强身的滋补佳品。
s - 有一天我去面馆吃面，吃着吃着，我看到桌上有几粒米饭，就想是我什么时候掉的，我们要珍惜农民伯伯的劳动成果，所以没再多反应反应，抓起饭就往嘴里塞，结果吃完，我突然僵住了，我是在吃面啊……
s - 就是走到天涯海角,我也忘不了家乡吃的小米饭,唱的信天游,住的土窑洞。
w - 面包
s - 他为了省事，买了一个面包当午餐。
s - 我军从后面包抄过去，截断了敌人的退路。
s - 爸爸将涂抹了黄油的面包片递给妈妈。
s - 爸爸租用了一辆微型面包车，载着全家人到郊外野营。
s - 我军采取四面包围办法歼击敌人。
s - 老人手疾眼快，拼命往后倒走，那辆面包车才刹住，司机吓得面色煞白。
s - 这块面包即香又软，即多又便宜。
s - 面包牛奶包围下的我，仍然钟情妈妈熬的玉米粥。
w - 面条儿
s - 北方的夏至面主要是打卤面、炸酱面、白切面条儿、炒面等;南方则是阳春面、油渣面、浇头面、两面黄等。
s - 于是自己擀面、抻面,把酱炸透了再配上菜码儿拌面条儿吃,日久天长形成了一套习俗规矩,也就发展成了京城名吃炸酱面。
s - 一天傍晚,六爷正吃饭,端着个粗瓷大碗把面条儿吞得“扑噜噜”山响,脸上大汗淋漓,连秃脑袋顶都渗着汗珠子。
s - 同屋有俩晋北人,别说吃饺子、面条儿,喝碗高粱面粥甚至白开水都要倒醋。
s - 越往北,细得跟面条儿似的爷们,越不缺。
s - “琴子一响,心中发痒,下面条儿都下到水缸里去了”,形容老百姓对“二棚子”的喜爱。
s - 把醒好的面团擀成长长的面条儿,搁在高粱秆扎成的篦帘上。
s - 一般,家里都会预备一些炸酱,万一哪天来不及炒菜做饭,或者懒了,下锅面条儿,焯些白菜叶、豆芽、青豆黄豆当菜码儿,拌上一大碗热面条“呼噜呼噜”。
s - 我小时候,家住在东单附近的北极阁四条,那会儿姥姥还在,依稀记得她微驼着背,站在小四合院儿角落的厨房里下面条儿的背影。
w - 名字
s - 早晨，妈妈轻轻地呼唤着我的名字，叫我起床。
s - 这条街仍沿用过去的名字。
s - 我在入团申请表上填写了自己的名字。
s - 童第周的名字如雷贯耳。
s - 一听朱德的名字,敌人就闻风丧胆。
s - 这些先烈们的名字将被永远载入史册。
s - 植物园里叫不上名字的花比比皆是。
s - 靖宇县是用抗联英雄杨靖宇的名字命名的。
w - 明白
s - 别看聋哑人嘴上不说话，心里什么都明白。
s - 他说得挺含糊，我不明白是什么意思。
s - 你有什么话就明白地说出来，不要憋在心里。
s - 老师只用三言两语就把道理讲明白了。
s - 王老师的数学讲得很明白，我们都爱听。
s - 你没听明白，何不问问老师？
s - 他是个明白人，不会干这种蠢事。
s - 听了妈妈一番话，她似乎明白了许多。
w - 明年
s - 这场大雪是个好兆头，明年一定会是个丰收年。
s - 办理通行证的手续可延续到明年苑月底。
s - 俗话说，瑞雪兆丰年，明年准是个好年成。
s - 我们考虑明年开始修订这部词典。
s - 这项工程预定在明年完成。
s - 这场大雪预示着明年又将是一个丰收之年。
s - 今年落榜,来者可追,明年再战!
s - 小明考试得了100分，他自以为是的说：明年我又是100分！
w - 明天
s - 老师让班长通知大家明天带扫除用具。
s - 如果明天天气好，我们就去爬山。
s - 改革的方案还没有定局，明天可以继续讨论。
s - 姐姐能否考上大学，明天就见分晓。
s - 明天春游，妈妈给我预备了很多好吃的东西。
s - 听说明天去郊外春游，同学们高兴得手舞足蹈。
s - 明天是小华祖父的忌辰。
s - 明天有个同乡聚会，你想不想参加？
w - 拿


w - 哪


w - 哪里
s - 朋友，你从哪里来？到哪里去？
s - 哪里，哪里，我的字写得不好。
s - 柳树的适应性非常强，插到哪里都能活。
s - 雷锋同志走到哪里，就把好事做到哪里。
s - 这样的好日子，过去哪里敢想？
s - 牧民们流动放牧，哪里有水和草就到哪里去。
s - 哪里有压迫，哪里就有反抗！毛泽东 
s - 我们这小家碧玉，哪里比得上贵府的大家闺秀呢？
w - 哪儿
s - 你的脸色很难看，觉得哪儿不舒服吗？
s - 有真本领的人走到哪儿都吃香。
s - 他刚才还在这儿，这会儿不知去哪儿了。
s - 竞争如此大的社会,哪儿有我的弹丸之地。
s - 不知从哪儿窜出一条蛇，吓得她失声大叫。
s - 只见他行色匆忙地离开了家，不知去哪儿。
s - 两篇作文大同小异，好像是从哪儿抄的。
s - 爸爸技术好，走到哪儿都吃得开。
w - 哪些
s - 哪些同学想选修书法？请举手。
s - 我们每天要做的事很多，要分清哪些是主要的，哪些是次要的。
s - 哪些电影适合儿童看，哪些电影不适合儿童看，要有个明确的规定。
s - 谁都知道他在私底下做了哪些坏事，但表面上偏要说得冠冕堂皇。
s - 榕树的叶子引人注意的是哪些叶子。
s - 哪些招权纳贿的人，最终受到了最严厉地惩处。
s - 物候现象的来临决定于哪些因素呢?首先是纬度。
s - 你看到过哪些成果的人讲话的时候是语无伦次的。
s - 机会是为哪些有梦想和实施计划的人呈现。
s - 我不知道我现在做的哪些是对的，那些是错的，而当我终于老死的时候我才知道这些。所以我现在所能做的就是尽力做好每一件事，然后等待着老死。
s - 我不知道我现在做的哪些是对的，那些是错的，而当我终于套死的时候我才知道这些。所以我现在所能做的就是尽力不在股市被套，然后等待着别人套死我抄底。
s - 我不知道我现在做的哪些是对的，那些是错的，而当我终于老死的时候我才知道这些。所以我现在所能做的就是尽力做好待着老死。
s - 我不知道我现在做的哪些是对的，那些是错的，而当我终于老死的时候我才知道这些。所以我现在所能做的就是尽力做好每一件事，然后等待着老死。心中装满着自己的看法与想法的人，永远听不见别人的心声。
s - 现在这代人往往只注意我们这代人发明了什么，有哪些著作，实际上我们这些人的道德行为对世界的影响从某种意义上来讲更大。
s - 失意的时候，他会找个没人的地方搜搜最近又有哪些明星闹绯闻聊以*慰。
s - 我认为吸*是不对的，也不在乎有哪些大人物吸过毒。我甚至不喜欢“亢奋”这个词。如果我想放纵一下我的思想，我会选择在沙滩上散步，读一本好书，写一首歌或者和孩子们在一起。迈克尔·杰克逊 
s - 哪些同学想选修书法？请举手。
w - 那


w - 那边
s - 这群蚂蚁的洞穴在那边的大树下。
s - 这边不满意,那边有意见,弄得我进退两难,不知如何是好了。
s - 塞尔登一会儿跳到这边，一会儿跳到那边跑着，搞乱和干扰他们的目标。
s - 河这边的他和河那边的她遥遥相对。
s - 看见老师在那边,他大步流星地赶了过去。
s - 他到那边去做说客,说得不卑不亢。
s - 他顺从大家的意见,下令退到河那边死守。
s - 山那边的声音怎么如此的悠扬婉转呀?不是牧童在舒心地吹着笛子，就是小溪在从杂乱的石头上流过。
w - 那里
s - 西部地区地大物博，亟待开发，在那里是大有可为的。
s - 吉卜赛人经常从这里迁徙到那里，过着流浪的生活。
s - 大海的底下并不是平坦的，那里也有高山和峡谷。
s - 他站在那里,有如泥塑木雕。
s - 北方人到南方工作，对那里的湿热气候有个适应的过程。
s - 他把从伯父那里继承的百万家产全部捐献给希望工程。
s - 正因为那里条件艰苦，我才主动要求去。
s - 村子附近有一条小河，孩子们常去那里捉泥鳅。
w - 那儿
s - 那儿有一丛低矮的灌木。
s - 那儿有几个小流氓正在跟一青年女子胡搅蛮缠。
s - 别在那儿痴人说梦了,你根本办不到!
s - 既然搬不动那块石头,你又何必在那儿逞强呢?
s - 他持久地站在那儿,什么话都没说。
s - 那儿的草长得很茂密。
s - 小莉在那儿苦思冥想了半天，仍然没有解答出那道题。
s - 他不动声色,静静地坐在那儿盘算着下一步计划。
w - 那些
s - 那些不愉快的事情就不要再提了。
s - 我们要格外关心那些从小失去母爱的孩子。
s - 我们不能饶恕那些利用职权侵吞国家财产的蛀虫。
s - 搬进新房，那些陈旧的家具也该淘汰了。
s - 对于那些愿意悔过自新的罪犯我们应给以帮助。
s - 我们不要跟那些不三不四的人打交道。
s - 对那些横行乡里欺压百姓的地痞恶霸，必须给以严厉打击。
s - 不要和那些不三不四的人来往。
w - 奶


w - 奶奶
s - 奶奶剪纸的技巧很高超。
s - 妈妈每天上医院，照看生病的奶奶。
s - 他悍然不顾地抢走了老奶奶的钱。
s - 看到30年前的老同学,奶奶百感交集。
s - 奶奶腿脚不便，上下楼需要人搀扶。
s - 经过住院治疗，奶奶的病情已趋向好转。
s - 奶奶心地善良，经常帮助有困难的人。
s - 爸爸回到乡下为奶奶料理后事。zaojv.co	m
w - 男


w - 男孩儿
s - 这个小男孩儿的水性极佳，一个猛子游出了好远。
s - 小明是个开朗活泼的小男孩儿。
s - 那个小男孩儿浓眉大眼，特别惹人喜爱。
s - 邻居家的那个小男孩儿在市场上走失了，至今下落不明。
s - 他是一个爱调皮捣蛋的小男孩儿。
s - 小男孩儿彬彬有礼地站起来,向大家先鞠了一个躬,然后说了声:“谢谢叔叔阿姨。”。
s - 他是个红脸颊乌黑头发的小男孩儿，双眸亮亮的，但是很胆小怕羞。
s - 小男孩儿正睡得香甜，圆圆的苹果脸上，半开半合的小嘴儿像一颗含苞欲放的花蕾，在睡梦中常常笑出声来。
s - 在公共汽车上，看见一位年轻的妈妈带着个小男孩儿，坐在最后的那排椅子上。孩子好可爱，圆圆的脑袋，大大的眼睛，发根处留着一条细细的辫子。
s - 这个小男孩儿的水性极佳，一个猛子游出了好远。
s - 男孩儿成长为一个男人的时候，总想要离开家；女孩儿成长为一个女人的时候，总想要建立一个家。梁晓声 
s - 小明是个开朗活泼的小男孩儿。
s - 那个小男孩儿浓眉大眼，特别惹人喜爱。
s - 邻居家的那个小男孩儿在市场上走失了，至今下落不明。
s - 他是一个爱调皮捣蛋的小男孩儿。
w - 男朋友
s - 要是知道年纪还小的女儿交了男朋友，那位顽固老爹必定会暴跳如雷。
s - 小丽的男朋友到外地出差,虽然只有短短的几天,但那几天对她来说,简直是一日三秋。
s - 在交了那么多走马观花似的男朋友后，终于遇到了迈克。
s - 一个男人的一百个男朋友，也没有一个好女人好；一个男人的一百个男朋友，也不足以代替一个好女人；好女人是好男人寻找自己，走向自己，然后豪迈地走向人生的百折不挠的力量。梁晓声 
s - 穿有质感的衣服，找有质量的男朋友。他不一定很有钱，但是一定要能让你有安全感和开心。
s - 穿有质感的衣服，找有质量的男朋友。他不一定很漂亮，但是一定要能让你有安全感和开心。
s - 买彩票跟找男朋友的心理暗示是如出一辙，代表着你已经肯接受这种世俗的游戏规则，你已经不是一个理想主义者了；你不能仅凭着一腔热情去爱一个人，你要理性而功利地对待爱情，找一个跟自己般配的人。
s - 妈妈问我有男朋友了么，我说没有，妈妈说：这个可以有，我说：这个真没有……
s - 一个男人的一百个男朋友，也没有一个好女人好；一个男人的一百个男朋友，也不足以替代一个好女人。好女人是好男人寻找自己，走向自己，然后又豪迈地走向人生的百折不挠的力量。梁晓声 
s - 要是知道年纪还小的女儿交了男朋友，那位顽固老爹必定会暴跳如雷。
s - 女孩们，即使没有男朋友，一样可以很快乐！
w - 男人
s - 男人和女人应比肩而立,不能有性别歧视。
s - 女人对男人往往会朝思暮想，男人对女人往往朝秦暮楚。
s - 一个保安拉住那男人的胳膊，不由分说地将他赶了出去。
s - 在古代,男人有三妻四妾是很平常的事。
s - 这些妇女跟她们家男人的离乡背井有很大关系。
s - 可那个男人对这句辱骂却不依不饶。
s - 如今的妇女跟男人一样，不折不扣的获得了尊贵。
s - 那男人的态度则与作丈夫的态度大相径庭。
w - 男生
s - 真的有男生彬彬有礼仅仅是因为从小就有素质有家教。
s - 他们认为男生就应该大大咧咧，不拘小节。
s - 但在智利、卢森堡和英国，男生的表现略胜一筹。
s - 小倩莞尔一笑，爱慕她的众多男生都像吃了蜜一样傻笑着。
s - 虽然说他是一个笑容可掬的男生，但他发起火来还是让人有些吃惊。
s - 她填了申请表，但是总分比另外一个男生差了0。5分，所以与国家奖学金失之交臂了。
s - 大家都没想到平日看似娇弱的女生，在拔河赛中居然能和男生队分庭抗礼，形成激烈的拉锯战。
s - 我对他的喊声置之不理，哪怕那是一个让许多80后与90后眼直的男生。
s - 下一轮的男生比赛更是激烈，只见两组男生抓住绳子，这边的男生铆足了劲，把脸都憋红了。那边男生的前腿直蹬，后腿弯曲。“加油！加油！”的喊声响彻整个校园……
s - 姐姐与别人打扮得不一样，很像男生，而且又很“帅”。我经常跟她在路上走时，有很多女孩会说，这个“男孩”很帅，那个女孩应该是他妹妹吧！
s - 其实男生和女生之间本可以有纯真的友谊，但如果一开始你就用暧昧的方法对待他，那你就没那个命拥有一个蓝颜知己。
s - 蚕很可怜。它很小，一不小心就会被人踩死，我们班的男生还把蚕捏来玩叠罗汉，结果最下面一条被压死了。有的用铅笔去戳一个同学的蚕，蚕流了许多“血”，后来就死了，我暗暗为它们悲伤。
s - 她大大咧咧，有着男生一般的性格。她微胖的身材上顶着一颗充满智慧的脑袋。齐刷刷的刘海，风拂过，更是飘逸优美。胖胖的脸上一双大大的眼睛格外有神，嗓门很大。她一嗓子，全班人都抬头。
s - 女生如果因为觉得一个男生帅就跟嫁给他，这是好色；男生因为女生漂亮而娶她，是审美。
s - 扭头去看站在身后的高大男生，秀气温柔的侧链在阳光下闪着珍珠的光泽，细碎的短发遮不住那双神情专注的星眸。
s - 白皙且骨节分明，男生的手那样子最好看了。
s - 啊……好漂亮好温柔的男生……这就是所谓的王子殿下吗？一阵微风吹过，他那头亚麻色的发丝在风中随意飘舞，白皙的肌肤就像刚刚剥皮的鸡蛋，像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，低垂着的长长的睫毛……
w - 南


w - 南边
s - 校园南边是一年级小同学的地方。校园北边是个大操场，每当下课时大家就涌到操场上玩甩沙包、“老鹰抓小鸡”等游戏。
s - 西南边的河叉子已经被冻得很结实了。爬在冰面往下看，到处可见一些被定身术定住了一样的小泡大大小小，一串一串，像镶嵌在水中的珍珠串。
s - 在我们学校的大操场南边，有一棵很高很大的槐树。槐树约有十六、七米高，四楼的同学伸手就可以摸到它的绿叶。大槐树很粗，要四个同学手拉手，才合抱得过来。大槐树的树冠都快把教学楼盖住了。
s - 东边路西边路南边路，五里铺七里铺十里铺。行一步盼一步懒一步，霎时间天也暮日也暮云也暮。斜阳满地铺，回首生烟雾。兀的不山无数水无数情无数！
s - 小岛把湖水分成两半，北边像圆圆的太阳，叫日潭；南边像弯弯的月亮，叫月潭。
s - 天山山脉的南边是塔里木盆地，北边是准噶尔盆地。
s - 蒋百里在宜山的南边路上，汽车坏了，他受了一下子凉，就有一点半身不遂的样子。
s - 只身跑到云南边疆，战天斗地，未始不是一种革命时代的青春骚动。
w - 难


w - 呢


w - 能


w - 你


w - 你们
s - 刘胡兰斩钉截铁地说：“要杀要砍由你们，怕死不是共产党！”。
s - 亲爱的爸爸妈妈，我不会辜负你们的希望。
s - 对你们之间的纠纷,我爱莫能助。
s - 你们两个人的观点大同小异，不要再争论了。
s - 以上所说的，就是老师对你们的临别赠言。
s - 你们这种吃吃喝喝的“友谊”是不会长久的。
s - 你们不要争执了，谁是谁非，请大家评评理。
s - 王若飞看了看敌人，冷笑一声说：“你们休想从我这里得到任何东西！”。
w - 年


w - 您


w - 牛奶
s - 我取牛奶的时候，顺便把王奶奶的那份也捎回来。
s - 我家的小花猫把桌子上的牛奶给打翻了。
s - 我每天放学捎带给王奶奶取牛奶。
s - 面包牛奶包围下的我，仍然钟情妈妈熬的玉米粥。
s - 每天早上，妈妈总会亲切地递给我一瓶牛奶。
s - 最先发现牛奶能变成奶酪的农民可能会喜出望外。
s - 纯牛奶尽管不好喝，却含有许多营养。
s - 妈妈说：“梅妮，你下去买一瓶牛奶好吗？”我痛快地答应了！
w - 女


w - 女儿
s - 女儿是老人唯一的依靠。
s - 妈妈十分惦念在国外读书的女儿。
s - 我是妈妈最宠爱的女儿。
s - 他交了5000块钱为女儿赎身。
s - 他屏弃了妻子女儿,逃往国外。
s - 她很挂念在深圳打工的女儿。
s - 女儿终于向妈妈吐露了真情。
s - 要是知道年纪还小的女儿交了男朋友，那位顽固老爹必定会暴跳如雷。
w - 女孩儿
s - 这个女孩儿聪明伶俐，大家都很喜欢她。
s - 短短的几句话就勾勒出了一个可爱小女孩儿的模样。
s - 店主惊道:“原来是个冰清玉洁的女孩儿!”。
s - 小金是个爱美的女孩儿，头上扎着一条长长的发辫，非常漂亮！
s - 这个小女孩儿嘴乖，很讨人喜欢。
s - 几年不见，邻居家的那个小女孩儿已经成长为亭亭玉立的大姑娘了。
s - 这个小女孩儿被妈妈宠坏了，骄气十足。
s - 这小女孩儿胖乎乎的，真叫人怜爱！
w - 女朋友
s - 他对女朋友大吹大擂说他的那篇习作。
s - 布鲁克和女朋友感觉海誓山盟起来。
s - 小王真有眼光，竟然结交上了一个秀外慧中的女朋友。
s - 男女朋友，用情须专一，不能心猿意马，见一个爱一个。
s - 她本想为小王解燃眉之急,才答应装作他的女朋友的,没想到,到最后竟假戏真做,和小王成为夫妻。
s - 他的女朋友告诉了他以后，他怒发冲冠。
s - 他和女朋友分手了，因为他厌倦了忍受她的颐指气使。
s - 那小子一接到女朋友的电话就兴高采烈地跑出去了,父母学而不厌的教诲早在他耳边烟消云散了.
s - 肥肉交了个女朋友，不到一个星期就吹了，朋友问为什么，肥肉说：“她说……看我久了，就觉得好腻哦……”。
s - 望着女朋友甜蜜的微笑，我心中像一股清凉的泉水流过。
s - 如果你曾经背着女朋友和另外一个女生在一起，即便是办一些正事，也不要对她实话实说。有的时候美丽的谎言是必须的，女生的心思更多的时候我们男生摸不透！
s - 我说老师啊，您说我们考上大学的时候就是您找女朋友的时候，可现在呢，还是光棍一条，好汉一个，不要耽误自己的终身大事呦。
s - 不要用女朋友的数量来显示你的魅力。你完全可以用事业和顾家好男人来展示你的优秀。
s - 我的女朋友好多，行的却没有几个。其实，我并没有怎么追过女人，除一两个女人我主动追过以外，大都是女人追我。
s - 他对女朋友大吹大擂说他的那篇习作。
s - 男女朋友无法互相迁就，越拖越久越想分手。
s - 恭喜你中了女朋友俱乐部圣诞回馈活动特等奖，请将此好消息告诉你的朋友们，共同分享一份惊喜吧。忘了告诉你，奖品是一句真诚的圣诞祝福：圣诞节快乐!
w - 女人
s - 晚晏上,美貌的她在众多女人中显得光彩夺目。
s - 这个老女人在凄风冷雨中死去了。
s - 那个女人打扮得珠光宝气。
s - 男人和女人应比肩而立,不能有性别歧视。
s - 街对门的屋子住着一个恬不知耻的女人。
s - 得益于天地的钟灵毓秀，青岛女人长的美。
s - 她是一个亭亭玉立的女人，虽然年过花甲，但鹤发童颜。十分年轻。
s - 那女人携着两个孩子,在兵荒马乱中找寻他失散的丈夫。
w - 女生
s - 各校在招收新生时，对女生不得歧视。
s - 在舞蹈方面，小洛是全班女生中最出色的一个。
s - 这次拔河比赛，限定每班男女生各参加十名。
s - 他对女生说话非常尖刻。
s - 在歌咏比赛中，我们班的男女生对唱环节赢得了观众热烈的掌声。
s - 你看看那里的争风吃醋，一个女生要历经。
s - 教室里全是女生,群雌粥粥,好像正在议论什么。
s - 这个女生既学习成绩优异，又助人为乐。
w - 旁边
s - 他们在工地旁边搭了个简易的工棚。
s - 我的发言完了，老师又在旁边补充了两点。
s - 老房子的旁边有一座旧厂房，那里是我和哥哥的“秘密基地”。
s - 操场旁边有一片乱蓬蓬的野草。
s - 烈日下，老槐树依傍在屋子的旁边洒下一片阴凉。
s - 老师让他把书桌朝旁边移动一下。
s - 每当我练琴时，妈妈总是安静地坐在旁边，认真为我把关。
s - 马路旁边摆放了各种花卉，装点着喜迎国庆的北京。
w - 跑


w - 朋友
s - 我们是多年的好朋友，不分彼此。
s - 两个年轻人情趣相投，成了好朋友。
s - 春节期间，亲戚朋友欢聚在一起互相拜年。
s - 久别重逢,两个好朋友都非常欣喜。
s - 对别人傲慢无礼，必然失去朋友。
s - 与朋友开玩笑,我会把握好分寸的。
s - 两个人性格不同，却居然成了好朋友。
s - 两个老朋友一见面就攀谈起来。
w - 票


w - 七


w - 起


w - 起床
s - 天刚蒙蒙亮,他就起床干活去了。
s - 早晨，妈妈轻轻地呼唤着我的名字，叫我起床。
s - 天刚蒙蒙亮，我就起床读书了。
s - 爷爷通常五点钟起床，到公园锻炼身体。
s - 小丽起床后老是磨蹭，所以会经常迟到。
s - 她每天晚上总要起床,查看小宝宝的情况。
s - 小弟通常在远点钟起床。
s - 清晨起床，拉开窗帘，一缕明媚的阳光照进屋里。
w - 起来
s - 反动分子冲过来,人群也立即骚动起来。
s - 一时糊涂做了错事，现在想起来悔恨不已。
s - 他看起来如槁木死灰,对任何事都没热情。
s - 每个同学都讲了自己的点滴体会，合起来就是很丰富的经验。
s - 命令一下达，大家马上行动起来。
s - 如果不凭借空气，鸟儿就飞不起来。
s - 年轻人要把远大的抱负和实干的精神结合起来。
s - 我辜负了老师的好意，竟然顶撞了她，回想起来懊悔不已。
w - 汽车
s - 路上，汽车的发动机出现了故障。
s - 汽车在市内行驶要限制速度。
s - 博览会上展示出几款新型小汽车。
s - 街上跑的小汽车，大都是国产的。
s - 这条胡同太狭窄，连汽车也开不进去。
s - 汽车在高速公路上奔驰。
s - 越野汽车轮胎宽大，遇上雨天也不会陷入泥泞。
s - 众人齐心协力推着汽车往前走。
w - 前


w - 前边
s - 灯下的影子一会儿跑到自己前边，一会儿溜到自己后边，一会儿被踩在脚下,真好玩。
s - 你真是有眼无珠,没发现前边有个人吗?
s - 借助汽车灯的光亮，我俩看到前边枣树林里有一群狗样的东西在转动，它们眼里闪着绿光，"有狼！"我的副手怛然失色地喊了起来。
s - 灯下的影子一会儿跑到自己前边，一会儿溜到自己后边，一会儿被踩在脚下,真好玩。
s - 你真是有眼无珠,没发现前边有个人吗?
s - 灯下的影子一会儿跑到自己前边，一会儿溜到自己后边，真好玩。
s - 我牵着马，你挑着担，我前边走，你后边看，我吃果子，你埋怨，我看着你无奈的脸给你一个，你边吃边笑开了容颜，你说：猴哥，这果子真好吃！
s - 借助汽车灯的光亮，我俩看到前边枣树林里有一群狗样的东西在转动，它们眼里闪着绿光，"有狼！"我的副手怛然失色地喊了起来。
s - 我会告诉你在百度文库的wenku前边加wap就能复制文档吗，我会告诉你在优酷播放页youku后加xia就能直接下载视频吗，我会告诉你在土豆视频链接后面加?tid=-1就可以跳过45秒广告吗。别逗了，我怎么可能告诉你呢！
s - 日照楼盘生紫烟，幢幢满意爱心间，遥看海报挂前边，无奈每平万八千，飞流直跌三千止，疑是白日梦上天，还是短信最省钱，记得要天天开心哦！
s - 在晚期的作战体系中，前边几排使用盾墙和长矛，后面几排则不断地越过前排的头顶投掷箭矢。
w - 前天
s - 前天，我收到了一个邮包。
s - 我和小王以前是同学,可前天见到她时,她却假装不认识我。
s - 有些人只懂得希腊,不懂得中国,对于中国的昨天和前天的认识也漆黑一团。
s - 他俩极要好，前天突然闹翻，听说为工作上什么意见不合，此中缘故我也不甚了了。
s - 前天你送来的月饼,现在已所剩无几了。
s - 前天我家遭了回禄之灾,不过只烧毁了一些衣物。
s - 回想起前天还神采奕奕的她，和眼前这些人如何真心地关怀和担忧她。
s - 不要再对着昨天扼腕叹息，虽然它曾是前天的明天；不要再对着明天想入非非，因为它将是后天的昨天。
s - 我和小王以前是同学,可前天见到她时,她却假装不认识我。
s - 有些人只懂得希腊,不懂得中国,对于中国的昨天和前天的认识也漆黑一团。
s - 从前天天见面的人，如今见一面都是奢侈。
s - 他俩极要好，前天突然闹翻，听说为工作上什么意见不合，此中缘故我也不甚了了。
s - 前天你送来的月饼,现在已所剩无几了。
s - 前天在十字路口那车祸真是惊心动魄呀。
s - 昨天的事和前天的事，钻研医书与临床实践，哦，象一条色彩斑斓五光十色的大江，都在小骆的脑海里涌动起来了，翻腾起来了。
s - 前天我家遭了回禄之灾,不过只烧毁了一些衣物zaojv.com。
w - 钱


w - 钱包
s - 小红通过警察叔叔的帮助将钱包归还给了失主。
s - 这个钱包是你偷的，怎么能诬赖别人呢？
s - 他在公共汽车上被扒手偷了钱包,现在已是囊空如洗了。
s - 她终于找到了遗失的钱包。
s - 这个小偷居然扒县长的钱包,真是老虎头上搔痒。
s - 大妈的钱包掉了,她边找边自言自语地说:“到哪里去了呢?真急死人了!”。
s - 下车她才发现,身上的钱包竟然不翼而飞了。
s - 姐姐在公交车上被偷了钱包，知道后被气的暴跳如雷。
w - 请


w - 请假
s - 校长同意延长他的请假期限。
s - 听说孩子住院，李老师匆忙请假赶到了医院。
s - 王老师准许李杰请假一天。
s - 由于情况特殊，他来不及请假就走了。
s - 小军生病了，请假在家休息。
s - 他没请假怎么无缘无故地就走了？
s - 繁重的工作使他身体状况不好，他决心请假去游览名山大川，休养身体。
s - 虽然他迟到有客观的原因，却没有及时请假，况且他迟到的原因也是可以克服的。
w - 请进
s - 客人给请进了书房，那里各种钓鱼用具挂得琳琅满目。
s - 马富豪将他们请进屋后被要挟，石破天让马富豪交恭喜裤子脱了，还给他系上了手榴弹。
s - 客人给请进了书房，那里各种钓鱼用具挂得琳琅满目。
s - 玉兔玉兔吉祥兔，二零一一它为主；图个吉祥请进户，家庭和谐互帮助；国泰民安大家护，携手奔向致富路，事业给力真幸福。兔年大吉！
s - 送走金虎迎玉兔，除夕接神纳福：财神请进堂，金银财宝堆满房；福神接进屋，数你最有福；贵神来到家，贵人相助步步发；喜神坐家中，新春吉祥事事通！
s - 迎财神，接财神，财神来了请进门。财神财神着锦衣，送你貌美如花妻；财神财神系玉带，愿你升职加薪快；财神手拿金元宝，保你一生运势高！
s - 送走金虎迎玉兔，除夕接神纳福：财神请进堂，金银财宝堆满房；福神接进屋，数你最有福；贵神来到家，贵人相助步步发；喜神坐家中，好运连连事事通！
s - 鞭炮声声响，笑容在脸庞，花篮两排放，宾客请进堂，生意渐渐旺，人脉渐渐广，财源渐渐宽，幸福渐渐长，店面一开张，梦想就见光，愿你开店有喜，兴隆顺畅。
s - 同名目录中是展开的WAR文件，所以请进入这个目录到处看看。
w - 请问
s - 打搅您一下，请问去天安门怎么坐车？
s - 我想请问你是怎么把这条龙画得如此栩栩如生的呢？
s - 我对美国历史一无所知，请问华盛顿是什么人？
s - 请原谅我的孤陋寡闻，请问什么是"退伍军人症"？
s - 喂，请问是中国移动吗？我是中国联通，我的小灵通坏了，你们能派中国铁通来修一下吗？
s - 请问贪婪一点心，臭腐填腹几多足？
s - Hey,请问一下，你的棺材是翻盖的还是滑盖的？
s - “如果你老婆和你情人同时掉进水里，请问你是再找一个丰满型的还是娇小型的？”“还找不会游泳的。”。
s - 打搅您一下，请问去天安门怎么坐车？
s - 请问：天上是太阳还是月亮,对不起我不是本地人!
s - 乘务员：您好，请问喝点什么？旅客：不喝。乘务员道：春节了，免费的哦。旅客：那我要一杯橙汁，一杯可乐，再给我杯子灌点豆浆！我要把车票喝回来。
s - 对方很快接通，“请问你是？”熟悉又陌生的柔软音调。不由轻叹一声，“是我。”，对面的人停了停，随即恢复正常嗓门：“还以为是帅哥啊啊！阿喵你干吗啦zaojv.com，好端端的换号码打？”。
w - 请坐
s - 女人：能让个座儿吗？我是个孕妇。男人：请坐！女人：谢谢！男人：冒昧地问一句，您怀孕几个月了？女人：大概50分钟吧！
s - 你们就重看那穿华美衣服的人，说，请坐在这好位上。又对那穷人说，你站在那里，或坐在我脚凳下边。
s - 如果可能的话,请坐在厨房的餐桌旁读这封信.
s - 请坐下。我能为你们做什么呢？
s - 请坐，给您菜单，电脑桌面壁纸下载，先生。
s - 请坐!请问你们要点菜,还是要客饭?
s - 请坐下来。享受你的一生。
s - 请坐下来休息一下，你们的行李会被另外一辆巴士运至你们将入住的酒店，请不要担心。
w - 球


w - 去


w - 去年
s - 今年高等学校招生考试的科目跟去年相同。
s - 今年的粮食产量估计会超过去年。
s - 由于调整了种植结构，今年农民的人均收入超过了去年。
s - 同学们去年栽的树全都成活了。
s - 自从去年分别以后，你一向可好吗？
s - 去年，我国又发现了一个篮球巨人。
s - 去年年初,他去了德国。
s - 去年崩塌过的小山今年又崩塌了zaojv.com。
w - 热


w - 人


w - 认识
s - 他认识到自己有些理屈，就不再争辩了。
s - 认识到自己的错误，就要坚决改正。
s - 对有争议的问题展开辩论，既能活跃思想，又能提高认识。
s - 经过激烈的争论，大家终于统一了认识。
s - 我和小王以前是同学,可前天见到她时,她却假装不认识我。
s - 认识到自己的错误后,他改悔了。
s - 解决思想认识问题，要采取说服教育的方法。
s - 感性认识没有理性认识深刻。
w - 认真
s - 我们学习要踏实认真,不要好高骛远。
s - 妈妈做会计工作非常认真，生怕出现什么差错。
s - 上课要认真听讲,不要三心二意。
s - 代表们认真讨论并且一致通过了决议。
s - 这事与全局利害攸关,要认真对待。
s - 老师不但认真听取大家的意见，而且一一做了记录。
s - 人家跟你开个玩笑，你倒认真起来了。
s - 必须认真对待和解决前进中出现的各种问题。
w - 日


w - 日期
s - 他俩宣布了结婚日期。
s - 竣工的日期快要到了，建筑工人正加班加点工作着。
s - 高考的日期一天天逼近，姐姐的复习越来越紧张了。
s - 运动会的日期，还没有最后确定下来。
s - 画展的结束日期展缓了。
s - 展销会的日期有所变更。
s - 节日期间，公园里到处洋溢着欢乐的气氛。
s - 节日期间,街头市尾到处洋溢着欢乐的气氛。
w - 肉


w - 三


w - 山


w - 商场
s - 商场不应把名牌与普通产品等量齐观。
s - 这家商场防火制度不严格，终于酿成了火灾。
s - 商场里有许多便宜的商品。
s - 大型商场必须消除火灾隐患。
s - 人群排成纵队走进商场购物。
s - 商场上弱肉强食，唯有努力研发產品，公司才能永续发展。
s - 商场里的东西真繁多。
s - 我家离人民商场近在咫尺。
w - 商店
s - 商店的橱窗里陈列着许多漂亮的装饰品。
s - 大火中,盗窃犯趁火打劫了那家商店。
s - 商店里的商品林林总总,数不胜数。
s - 商店正在处理积压商品。
s - 商店里，各种各样的新鲜水果和蔬菜散发着芳香。
s - 这家商店装修房屋，暂时停止营业。
s - 星期天商店里很拥挤，往常没有这么多人。
s - 商店里，老年人服装样式单一，选择余地很小。
w - 上


w - 上班
s - 妈妈又上班，又干家务，太劳累了。
s - 高高兴兴上班去，平平安安回家来。
s - 那位姗姗来迟的姑娘没有赶上班车。
s - 他匆匆忙忙吃了早饭上班去了。
s - 妈妈每天除了上班工作，还要操持家务。
s - 妈妈在一个效益很好的国企单位上班。
s - 妈妈和爸爸都去上班了，小华在家很孤单。
s - 爸爸白天上班，晚上伏在灯下写东西。
w - 上边
s - 刘会计手脚不干净,听说上边来查账,他作贼心虚,吃不下,睡不着。
s - 立于断桥之上展望，阳光撒在湖面上边碧波闪闪，金光万道。水鸟时而掠过蓝天白云，时而轻拂水面，真是风景如画的人间仙境啊！此景美不胜收。
s - 夜空开始发亮了。在东方，人们可以看见一道亮光，上边发绿色，下边是粉红色，最后成为一道金红色的光，越来越扩大。
s - 在无边无际的大海上边，美丽的朝霞犹如绽开的花朵，悄悄地来到这，释放出美丽的颜色，在天空的深蓝与海水的浅蓝中镶嵌着一条朱红色的朝霞。水上碧波荡漾，好像一幅活的画，而且是非常美丽的一幅活的画。
s - 一天中午，蔷薇花开了。在一层椭圆的绿叶上边，开出零星十数朵小花，几朵红，几朵粉。新开的花，像朝霞那么艳丽，在一片绿叶之上是那么醒目。在我们宁静的家中，激起一片惊喜，一片赞叹。
s - 李老师有一副很厚很厚的眼镜，它架在高高的鼻梁上边，他高高的个子，手常常拿着粉笔在黑板上写着许许多多的字。
s - 夏天，蓖麻开出一一簇簇的小花，上边是雌花，为淡红色，下边是雄花，为淡黄色，远远望去，就像是两片美丽的彩云，互相追逐。
s - 这就是一年四季的香樟树。春天，香樟树上边鸟儿成群；夏天，香樟树枝繁叶茂；秋天，香樟树下到处金黄；冬天，香樟树依然翠绿无比。
s - 原来和文字沾上边的孩子从来都是不快乐的，他们的快乐象贪玩的小孩，游荡到天光，游荡到天光却还不肯回来。
w - 上车
s - 售票员看见老年人上车，总是主动上前搀扶。
s - 老大娘一上车，小明就连忙站起来给她让座。
s - 大路上车水马龙，人们忙着把丰收的果实运往城市。
s - 请大家赶快上车，火车马上就要开了。
s - 老大娘一上车，小朋友就连忙给她让座。
s - 请大家按次序上车，不要拥挤。
s - 街上车水马龙,川流不息。
s - 集市上车水马龙，十分热闹。
w - 上次
s - 上次看的恐怖片，现在说起来大家仍心惊肉跳。
s - 上次考试，他的成绩在班里名列前茅。
s - 我必须充分吸取上次考试的失败的教训。
s - 我校足球队上次的失败,是因为采取“541”的阵势,这次又用,必定一误再误。
s - 我一看见腿上的痕迹，使我念念不忘上次烫伤脚的事情。
s - 自从上次吵架后,她一直跟我过不去,也不知她安的什么心。
s - 我毫不犹豫的说我上次这个会议的时候就没有去参加。
s - 这两派人马自从上次选举结怨后，就势不两立了。
w - 上课
s - 小明上课专心听讲，有不懂的地方就问老师。
s - 上课时要注意听讲不要四处张望。
s - 我们每天上课、自习、活动，生活很有节奏。
s - 老师生病了，还支持着给我们上课。
s - 小红贪睡,早上醒来,上课时间已经到了,心里就着慌了。
s - 上课留心听老师讲课，有不懂的就提出来。
s - 上课要认真听讲,不要三心二意。
s - 李老师忍受着病痛的折磨，坚持给同学们上课。
w - 上网
s - 网络上的东西良莠不齐，我们要学会分辩，理性上网。
s - 暑假，小明经常通过上网来消磨时间。
s - 小林不好好学习，经常上网吧，妈妈很忧愁。
s - 她刚信誓旦旦地说不再上网了,可趁父母不注意,她又溜去网吧了。
s - 我对地球为什么总是要绕着太阳转不求甚解，结果妈妈上网查了才告诉我是怎么回事。
s - 哪怕我们不上网，也要完成老师布置的作业。
s - 叔叔一边上网，一边听音乐。
s - 一台电脑可以用来打游戏消磨时光,也可以用来上网开扩视野。
w - 上午
s - 今天上午那个恶贯满盈的罪犯终于落网。
s - 上午八点钟，运动会准时开始。
s - 他为了找一本书，翻箱倒柜地忙了一上午。
s - 走了一上午的山路，还没到晌午，我们的肚子已经饿扁了。
s - 上午的心血全被妹妹破坏了，方兰气急败坏地将妹妹训斥了一顿。
s - 昨晚没睡好觉，他今天上午直打哈欠。
s - 用一个上午完成这些任务，对我来说已经绰绰有余了。
s - 因为想着春游的事情，他一个上午都是魂不守舍的。
w - 上学
s - 为了他上学,父母省吃俭用。
s - 李明迎着朝阳去上学。
s - 小红今天没来上学，可能是生病了。
s - 为了供她上学,她的父母不得不节衣缩食。
s - 上学的路上，同学们兴致勃勃地谈论昨晚那场足球赛。
s - 我早晨上学的时候，外面正在下雪。
s - 三个孩子同时上学使他如牛负重。
s - 为了我上学,爸爸历尽了千辛万苦。
w - 少


w - 谁


w - 身上
s - 中国人民在共产党领导下推翻了三座大山，洗掉了身上的屈辱。
s - 同学们索性收起雨伞，任细雨淋在身上。
s - 有冠心病的人常把急救药带在身上，免得临时措手不及。
s - 我身上现在至多有5元钱。
s - 爸爸一边进屋一边拍打身上的雪花。
s - 初冬的风吹在身上,凉飕飕的。
s - 妈妈把她的爱倾注在儿女身上。
s - 对身上所有的坏习惯我们应斩草除根zaojv.com。
w - 身体
s - 经常洗澡可以保持身体的清洁。
s - 老年人胸怀开朗，豁达乐观，有益于身体健康。
s - 爷爷每天早晨到公园锻炼身体，从来没有间断过。
s - 爷爷通常五点钟起床，到公园锻炼身体。
s - 每天早晨，我都跟爷爷一起去锻炼身体。
s - 爸爸每天早晨坚持跑步，锻炼身体。
s - 登山活动不仅可以锻炼身体，还可以锻炼意志。
s - 锻炼身体要持之以恒，不能间断。
w - 什么
s - 无论遇到什么波折，我们也要坚持下去。
s - 妈妈做会计工作非常认真，生怕出现什么差错。
s - 你最心爱的东西是什么？是真情。
s - 别看聋哑人嘴上不说话，心里什么都明白。
s - 不知什么缘故，小红今天的情绪很不好。
s - 她只是微微一笑，什么话也没有说。
s - 无论做什么工作，只要对社会有贡献，就有出息。
s - 她神色慌张，好像遇到了什么事。
w - 生病
s - 我怀疑她生病了，不然她不会缺课的。
s - 老师生病了，还支持着给我们上课。
s - 老师分派我们轮流护理生病的同学。
s - 妈妈每天上医院，照看生病的奶奶。
s - 小红今天没来上学，可能是生病了。
s - *理生病期间还为国家大事日夜操劳。
s - 同学们悄悄地走进病房，看望生病的老师。
s - 星期天，老师特地来到医院，看望生病的小红。
w - 生气
s - 老师的脸色很难看，可能又跟谁生气了。
s - 一条公路修进山里，给荒凉的山村带来了生气。
s - 她一点儿笑模样都没有，又跟谁生气了？
s - 我之所以生气，是因为你一而再，再而三地犯同样的错误。
s - 她脾气不好，一生气就会闹得天翻地覆。
s - 不懂事的我经常惹是生非，让父母和老师很生气。
s - 半夜传来河东狮吼，一定是隔壁老王又招惹太太生气了。
s - 敌军官兵听到被包围的消息后,都像冷水浇头,没了生气。
w - 生日
s - 战士们怀着炽烈的感情庆祝祖国母亲的生日。
s - 过生日这天，妈妈给我买了一个灵巧的电动小汽车。
s - 中国人民欢天喜地庆祝党的生日。
s - 请切记你父母的生日。
s - 我的生日恰好在“六一”儿童节这天。
s - 全家人举杯祝福爷爷生日快乐，健康长寿。
s - 明天是爷爷的生日,我们全家去给他祝寿。
s - 过生日那天，妈妈赠送给我一只漂亮的文具盒。
w - 十


w - 时候
s - 将近掌灯的时候，风停了，下起雨来。
s - 回想我刚戴上红领巾的时候，多么自豪！
s - 横穿马路的时候要注意来往的车辆。
s - 正步走的时候，眼睛要注视着前方。
s - 在困难的时候,我们应该同舟共济。
s - 运动员冲刺的时候，运动场上响起了喧闹的锣鼓声。
s - 爱迪生小时候喜爱小发明，他的母亲因势利导，使他成为世界上最伟大的发明家。
s - 当年我离开家的时候，只有十六岁。
w - 时间
s - 时间很紧,事不宜迟,我们要立刻动手办。
s - 青少年要珍惜时间，努力学习，莫等闲白了少年头。
s - 时间过得真快，不知不觉一年又过去了。
s - 时间就是生命，浪费时间就是浪费生命。
s - 要中考了,同学们正抓紧时间复习。
s - 小红贪睡,早上醒来,上课时间已经到了,心里就着慌了。
s - 时间稍纵即逝,我们要抓紧时间学习。
s - 事半功倍的学习效率让他节省了不少时间。
w - 事


w - 试


w - 是


w - 是不是
s - 你对照这个标准看看是不是自己犯规。
s - 可是不是个个都懂仁性，都知道择善而从，不善而改。
s - 我怎能知道她是不是那个值得我永远珍爱的女孩呢？
s - 娟子这段时间面黄肌瘦,人也没有精神,是不是病了。
s - 他敢如此明目张胆地干坏事，是不是找了什麽人当靠山？
s - 他不分青红皂白,一口咬定责任应由我来负,你说他是不是蛮不讲理?
s - 是不是因为在虚偽的环境待久了，他说话变得很言不由衷？
s - 我不知道我这样流连忘返是不是真的有什么意义。
w - 手


w - 手机
s - 手机是我们用来传递信息的工具。
s - 他一时被花言巧语所迷惑而被骗去了一部手机，现在追悔莫及。
s - 新款手机不但性能好，外观也很漂亮。
s - 在拥挤的公交车上，他的手机被扒手偷走了。
s - 当今社会，人们利用手机和互联网传递消息。
s - 哥哥把手机装在裤兜里。
s - 他不仅骗了大家的钱，甚至连手机也都骗走了。
s - 近年来电信诈骗铺天盖地zaojv.com，手机总是接二连三的收到诈骗短信。
w - 书


w - 书包
s - 小学生正是长身体的时候，不要斜挎着书包，最好用双肩背。
s - 妈妈答应小明给他买一个新书包。
s - “减负”以后，我们的书包背起来也轻便多了。
s - 上学前一定要检查一下书包，以免遗漏学习用品。
s - 早点把书包装好，免得上学时着忙。
s - 要迟到了，小刚急忙背起书包向学校跑去。
s - 那个店里有卖这款书包的。
s - 头一天晚上要把书包装好，以免第二天早晨措手不及。
w - 书店
s - 书店里，各种儿童读物琳琅满目。
s - 今天爸爸要带我去书店买书，不然我一定陪你去看电影。
s - 本书店办理邮购业务。
s - 新华书店实行开架售书，以便读者选购。
s - 很抱歉，我不能陪你去书店了。
s - 按照小明告诉我的路线，我很容易就找到了那家书店。
s - 这家书店刚开张,知道的人不多,所以来买书的人寥寥无几。
s - 现在新华书店里关于电脑方面的书真是指不胜屈。
w - 树


w - 水


w - 水果
s - 樱桃是很好的水果，我们都爱吃。
s - 商店里，各种各样的新鲜水果和蔬菜散发着芳香。
s - 爸爸从海南带回些热带水果孝敬爷爷奶奶。
s - 外婆蹲在水果摊旁，仔细地筛选着橘子。
s - 把水果放在地窖里，可以减少水分的散失。
s - 这个卖水果的农民很憨厚。
s - 春节前夕，商店里的肉类和水果销量倍增。
s - 荔枝也许是世界上最鲜最美的水果。
w - 睡


w - 睡觉
s - 猫头鹰有白天睡觉晚上捉老鼠的习性。
s - 睡觉前不宜做剧烈运动。
s - 小声点儿，别惊醒了睡觉的孩子。
s - 寒冷的冬天，小猫咪蜷缩在火炉边睡觉。
s - 初生婴儿喜欢白天睡觉,晚上耍,把时间搞颠倒了。
s - 晚上我写完作业，轻手轻脚地回到卧室睡觉。
s - 小猫假装睡觉，突然间向偷吃的老鼠猛扑过去。
s - 妈妈正在哄弟弟睡觉，你别去打扰。
w - 说


w - 说话
s - 她跑得上气不接下气，说话断断续续的。
s - 那男孩没上过学,说话很粗野。
s - 小红是个性格内向的孩子，平时不爱多说话。
s - 他一说话就妙语连珠。
s - 他似乎有难言之隐,说话总是吞吞吐吐的。
s - 他就是那样人，说话不知深浅，你别见怪。
s - 别看聋哑人嘴上不说话，心里什么都明白。
s - 老师病了，脸色苍白，说话也没有气力。
w - 四


w - 送


w - 岁


w - 他


w - 他们
s - 他们正在为那件事的对错进行辩驳。
s - 他们夫妇俩是名副其实的才子佳人。
s - 他们因鸡毛蒜皮的事在闹别扭。
s - 他们两个人打得火热，一天到晚形影不离。
s - 好好招待你的同学，不要冷淡了他们。
s - 儿女们要孝敬父母，让他们安度晚年。
s - 一个愿打一个愿挨,他们是两厢情愿的。
s - 他们正在欣赏贝多芳的第五交响曲zaojv.com。
w - 她


w - 她们
s - 她们正值豆蔻年华,富有朝气。
s - 经他的撮合,她们又和好如初了。
s - 她们两人是好朋友，总是形影不离。
s - 她的母亲勤俭节约,含辛茹苦,终于把她们兄妹俩拉扯大。
s - 她们之间的误会完全消除了。
s - 她们之间的友谊天长地久。
s - 这些妇女跟她们家男人的离乡背井有很大关系。
s - 她们陪着她穿过琳琅满目的画廊。
w - 太


w - 天


w - 天气
s - 如果明天天气好，我们就去爬山。
s - 他在咒骂恶劣的天气。
s - 有些动物对天气的变化非常敏感。
s - 今天天气闷热，怕是要下雨了。
s - 近段时间的天气总是变幻无常。
s - 一会儿刮风，一会儿下雨，这天气真别扭。
s - 天气预报说今天有雨,果不其然下雨了。
s - 时近隆冬,天气寒冷异常。
w - 听


w - 听到
s - 听到中国足球队已经出线的消息,球迷们欣喜万分。
s - 鲁迅先生听到爱国青年遭受反动派杀害的消息，怀着悲愤的心情写下一篇篇战斗的杂文。
s - 听到老师的批评，我的脸上热辣辣的。
s - 小树林里时常听到有人练嗓，据说还是一种健身方法呢。
s - 走在山里，随处可以听到潺潺的水声。
s - 今年暑假到农村去，听到很多新鲜事。
s - 听到父亲去世的噩耗,他悲痛欲绝。
s - 我以为他听到这个消息一定会高兴的，可是他却没有任何表示。
w - 听见
s - 一听见北京申办2008年奥运成功,他按捺不住激动的心情,跳了起来。
s - 他们的说话很多人都能听见。
s - 教室里传出一阵悠扬的笛声，大家都听见了。
s - 奶奶八十多岁了，听力仍然很好，连细微的声音也能听见。
s - 我叫了几声没人答应，可能是没听见。
s - 我隐约听见楼下有人叫我。
s - 只听见母亲不住叹息，为儿子担心。
s - 一走进超市就会听见人声沸反盈天。
w - 听写
s - 只要你肯下定决心，英语的听写能力一定可以一日千里。
s - 在听写课堂上，老师念了一个我未能熟记的词语，其中一个字我不知道怎么写，犹豫不决了很久，还是没有写正确。
s - 学习，一定要记住“勤奋”两个字，当你听写有错别字时，不要将它扔在一边，多写几遍吧，这样能让你记得更牢；当你背不会课文时，再用点心吧，相信自己一定能背会！学习，只有勤奋打头，才能让我们的成绩提高得更快！
s - 只要你肯下定决心，英语的听写能力一定可以一日千里。
s - 在安静的图书馆里，对桌一对情侣互相听写单词……嘁嘁喳喳！！！
s - 给上小学三年级的小外甥报成语听写，秀劲绝伦，这么难的成语都学了呀。
s - 字词听写我得了“优”，自己发现里面有错字，我马上把错字改过来，并告诉老师。
s - 在听写课堂上，老师念了一个我未能熟记的词语，其中一个字我不知道怎么写，犹豫不决了很久，还是没有写正确。
s - 语音识别具有广阔的应用前景，已经在听写机、电话查询系统、家电控制等诸多领域获得到了充分的应用。
s - 在她做完暑假作业之后，她听写了第七十七课余下的部分。
w - 同学
s - 毕业茶话会上,同学们依依话别。
s - 今天下午，全校同学在大礼堂听报告，请各班按次序入场。
s - 要中考了,同学们正抓紧时间复习。
s - 为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
s - 小明、小红以及另外三名同学都获得了奖励。
s - 同学们目不转睛地看老师做实验。
s - 学校授予小明等十名同学“三好学生”奖状。
s - 开学第一天，同学们都兴奋地谈论着各自的假期见闻。
w - 图书馆
s - 图书馆工作人员就是按照这个分类表，把各种各样的图书有条不紊地组织起来的。
s - 他经常去图书馆上自习。
s - 大家正在图书馆里用功学习。
s - 方才,我和朋友去了图书馆。
s - 我校的图书馆里左图右史。
s - 数小时后，我们同时到达图书馆。
s - 北京图书馆的各种书籍浩如烟海，数不胜数。
s - 图书馆通常星期一停止开放。
w - 外


w - 外边
s - 小林总爱在外边惹祸，经常给父母带来麻烦。
s - 妈妈嘱咐我在外边要好好读书，家里的事不必牵挂。
s - 他为人放荡,常在外边匿影藏形。
s - 外边挺冷的,进去暖和暖和吧。
s - 我们天天住在乡下，犹如坐井观天一般，外边的事情，一点也不知道。
s - 封建时代的士大夫拥有三妻四妾是司空见惯的平常事，而他们在外边的寻花问柳，也并非太丢脸的举动。
s - 随着队伍向前移动，我们来到了庄严肃穆的瞻仰厅，毛*席安详地仰卧在水晶棺材中，水晶棺材晶莹剔透，从外边仍然可以清晰的看到毛*席那高大魁伟的身材，领略他那英俊、豪迈的气魄。
s - 你站在森林外边，不进去，就不能完全的了解森林。
s - 外边的太阳再大，也透不过你在我心中留下的那一片乌云。
s - 龙眼外边的颜色是鲜红色的，还有一点点的嫩绿色。漂亮极了！他的外壳虽然很美，但是它的果肉更是美得耀眼。它的果肉是纯白色的。
s - 冬天到了，外边的景色可真美呀！地上铺满了厚厚的白雪，房子和大树都穿上了雪白的冬装，天空变得低矮且苍白，一轮温暖的太阳挂在天边，像一个香喷喷的鸭蛋黄。
s - 龙眼是圆形的。像一个稍大一点的弹珠。他外边有一层坚硬的壳，像卫兵守护城池一样，守护着果肉。龙眼的外壳很坚硬，但是里面的肉确实很软的。
s - 几绺头发飞散在外边，好像是一个光轮把她笼罩着。
s - 傍晚，人们不是在逛街，就是在外边娱乐。古人说：天上星星跳，风雨就来到。开始还是满天星光，突然，雷声大作，天上飘下几滴雨点，紧接着，下起了倾盆大雨。
s - 我坐在窗前望着外边，天地间像挂着无比宽大的珠帘，什么都看不清了。雨落在地面上，溅起一朵朵水花，好看极了。雨水顺着房檐流下来，刚开始像断了线的珍珠，渐渐地连成一条线。地上的水愈来愈多，汇成一条条小溪。
s - 狼头伸进了羊圈，决不会把身子谦逊地留在外边。
w - 外国
s - 学习外国的经验，要结合中国的国情，不能抄袭别人的做法。
s - 他结识了一名外国女子。
s - 国家*席经常会见外国贵宾。
s - 外国人能做到，难道中国人就做不到吗？
s - 人民空军把侵入我国领空的外国飞机赶了出去。
s - 清政府同外国签订了许多丧权辱国的条约。
s - 外国侵略者在中国土地上横冲直撞的时代已经一去不复返了。
s - 每年都有许多外国游客来中国观光。
w - 外语
s - 他正一心一意地学外语。
s - 他经过多年自学，已精通了四门外语。
s - 明天只有数学和外语两门功课，其余的书就不用带了。
s - 哥哥没有考上重点大学的原因是他的外语成绩不理想。
s - 学习外语光背不管用，还必须经常写。
s - 只要下功夫，外语是可以学好的。
s - 哥哥正如饥似渴地学习外语，准备出国留学。
s - 学习外语要坚持天天读，不能三天打鱼，两天晒网。
w - 玩儿
s - 因为贪玩儿错过了今天晚上的演出，露露感到很懊悔。
s - 国庆节一大早，老爸就严肃地对我说：“赶快写作业，今天要完成假期作业的七分之一。”我一听火冒三丈：“好不容易遇到一个秋高气爽的节日，不但不带我出去玩儿，反而把我困在家里写作业，太狠心了。”。
s - 我来屋外去赏月，可是月亮好似在和我玩儿捉迷藏，一会露出来，一会钻进云朵里，总是不让我看见它。我等了半天它终于出来了。先开始它是深黄色的，然后慢慢变淡，最后完全是银白色的了。
s - 我很懒，所以不要跟我玩儿什么心计，有那时间还不如多睡一会儿；我很懒，所以不要以为平时的我很傻，我只是懒的计较那么多，人生难得胡涂；我很懒，所以不要跟我玩儿暧昧，我怕你会很失望。
s - 那里的小朋友正盼着你们去和他们一起玩儿呢！
s - 因为贪玩儿错过了今天晚上的演出，露露感到很懊悔。
s - 有湖，有悬桥;湖里鹈鹕最多，倚在桥栏上看它们水里玩儿，可以消遣日子。周围是白金汉宫，西寺，国会，各部官署，都是最忙碌的所在;倚在桥栏上的人却能偷闲鉴赏那西寺和国会的戈昔式尖顶的轮廓，也算福气了。
s - 一年一次就放开玩儿吧，尽情享受。110和119我已经帮你打了，120正在过去的路上！生日拼命快乐！
s - 男人若真爱一个女人，别净玩儿虚的，你爱这个女人，第一个要给的，既不是你的心，也不是你的身体，一是拍上一摞票子，让女人不必担心未来;二是奉上一幢房子，至少在拥有不了男人的时候，心失落了，身体还有着落。
s - 急救这玩意不太好玩儿。心肺复苏弄得我眼冒金星。
w - 晚


w - 晚饭
s - 晚饭后，爷爷讲了一个故事，题目叫《一枚勋章的来历》。
s - 爸爸今晚加班，肯定不回家吃晚饭了。
s - 晚饭后，王大伯总要到街上溜达一圈儿。
s - 晚饭后，老人们聚在大树下谈天说地，好不热闹。
s - 妈妈上夜班，晚饭只好爸爸做了。
s - 由此看来，这件事情发生在晚饭前。
s - 爸爸在单位临时加班不回来吃晚饭了。
s - 每天晚饭后，我都帮妈妈把厨房擦得干干净净。
w - 晚上
s - 猫头鹰有白天睡觉晚上捉老鼠的习性。
s - 懒猴是一种懒惰的小猴子，白天睡大觉，晚上出来活动。
s - 晚上，妈妈在昏暗的灯光下织毛衣。
s - 晚上，我们在明亮的灯光下复习功课。
s - 奶奶这几天睡眠不好，晚上要吃镇静药。
s - 初生婴儿喜欢白天睡觉,晚上耍,把时间搞颠倒了。
s - 她每天晚上总要起床,查看小宝宝的情况。
s - 爸爸白天上班，晚上伏在灯下写东西。
w - 网上
s - 我们可以在网上查询很多资料。
s - 小飞虫在蛛网上挣扎几下，就不动弹了。
s - 网上图书馆的图书种类非常丰富，几乎无所不包。
s - 蛛网上的飞蛾扑动着翅膀还在做垂死挣扎。
s - 这场排球赛，网上争夺十分激烈。
s - 你不但不自己做，还来网上搜，甚至还威胁我。
s - 有些的同学的作文没有新意，有些都是从网上东抄西抄，七拼八凑来的。
s - 现实中，冷漠的人在网上义愤填膺的事太不足为奇了。
w - 网友
s - 你说他们怎么抵挡得住网友们排山倒海的唾骂声呢。
s - 每当我遇到自己解决不了的问题时，每当我迷茫不知所措时，都会想到在百度上征求网友们的意见。
s - 我才不去见网友，除非国家修改一夫一妻制。
s - 新人生四大喜事：聊天遇知己，逛街遇网友，手机单收费，情人你高兴。
s - 希望广大网友信任搜狐，继续在搜狐巨大的门户矩阵里面呆着，渡过你们生命中的每分每秒，能为你们的生命增值是我的荣幸。
s - 看到一网友简短有力的自我介绍:性别男，爱好女。
s - 网友们时而妙语联珠的精彩点评、时而气宇轩昂的美好期望甚至是纵情一时的群起而攻之，都让现场短短的两个小时的PK的话题发扬光大至无穷大。
s - 有网友据录像认为，林松岭数次不依不饶，导致冲突逐步升级。
s - 有不少网友反映，对百度的态度经历了从深信不疑到半信半疑的转变。
s - 网友的力量是强大的，我们为什么不因人成事，借助他们的力量呢。
w - 忘


w - 忘记
s - 忘记过去就意味着背叛。
s - 中国人永远不会忘记日本侵华的历史。
s - 人们都不会忘记秦桧的千秋骂名。
s - 人民不会忘记革命前辈的历史功绩。
s - 共产党员不应该忘记入党时的庄严誓词。
s - 我不会忘记父母对我的殷切希望。
s - 我们是吮吸着母亲的乳汁长大的，怎能忘记母亲的恩情呢！
s - 我永远不会忘记爷爷那慈祥和蔼的面容。
w - 问


w - 我


w - 我们
s - 我们学习要踏实认真,不要好高骛远。
s - 时间很紧,事不宜迟,我们要立刻动手办。
s - 我们对翻然改进的人,应热情欢迎,不纠缠历史旧账。
s - 网络上的东西良莠不齐，我们要学会分辩，理性上网。
s - 在工作上,我们要敢于乘风破浪。
s - 关于去黄山旅游的事我们一拍即合。
s - 我们应以长远的目光来看问题。
s - 老师一再叮嘱我们，过马路要注意安全。
w - 五


w - 午饭
s - 用过午饭,桌上尽是些残羹剩饭。
s - 吃过午饭后，她就匆忙上学去了。
s - 我吃过了午饭，觉得有点恶心。
s - 今天天气非常闷热，吃过午饭，天空乌云滚滚，雷声震耳欲聋。
s - 午饭的时候最糟，我的七个朋友一直不依不饶地追问我。
s - 坐下来开始狼吞虎咽地吃午饭。
s - 天气预报说今天有雨,果然吃过午饭后天就阴了,一会儿下起了暴雨。
s - 放假了,同学们归心似箭,有的人连中午饭都没吃就坐车走了。
s - 我们爬上山顶,喘息片刻,开始吃午饭。
s - 中午，我吃过午饭，坐在阳台上，抬头仰望那蓝宝石一样的天空中，飘浮着雪一样的云。它们在天空中无忧无虑地飘动，或浓或淡。还不时地变换形态，好像在向你显示它的一切“化身”似的。
s - 吃过午饭后，天气热的呆不住，于是我打算出去，找个好地方乘凉。我打着雨伞出门，我想去附近的公园里，走在路上，虽然打着雨伞，但还是感觉热呼呼的，像是坐在火炉旁边似的。
s - 午饭后，雨停了，天空也稍见明亮。微风轻拂，夏天特有的凉意也徐徐而来。暑日的清凉兴奋着万物，花呀草呀庄稼呀，都渐渐挺直了身腰，天地间的精灵也活跃起来了，尘世充溢着生命的气息。
s - 午饭过后，蓝天的白云渐渐地多了起来。像千万串棉花糖堆积在一起，白茫茫的一大堆，令人直流口水；还像一座座堆满白雪的山峰，安静而肃穆。
s - 用过午饭,桌上尽是些残羹剩饭。
s - 吃过午饭后，她就匆忙上学去了。
s - 夏天的雷雨，说来就来。午饭后，我坐在窗前写作业，感到天气有点凉，快要下雨了。倾刻间，狂风大作，空中乌云密布。接着便落起了雨。雨越下越大，肆虐起来。雨水像无数条线似的刷刷落下，冲洗着门前的一排排树木。
s - 我吃过了午饭，觉得有点恶心。
s - 今天天气非常闷热，吃过午饭，天空乌云滚滚，雷声震耳欲聋。
w - 西


w - 西边
s - 夜幕降临了，弯弯的月亮挂在西边的天空。
s - 太阳已经落山,西边天际映照出绚烂的晚霞。
s - 西边，黄海暖流向西北流动一直进入渤海北部。
s - 站在阳明书屋的二楼阳台，淡水河和基隆河在面前迤逦而过，西边是大屯山群峰，东边近眺纱帽山，视野壮阔，气象万千。
s - 西边则是一座拱形大桥，拱形霓虹灯不断变幻着色彩，宛如一道绚丽的彩虹。
s - 太阳哥哥刚刚从西边落下，月亮姐姐就匆忙地从东边升起了。月亮姐姐刚出现在天空时，淡白的亮光给大地铺上了一层银色的地毯，皎洁的月光把柔和的轻纱静静地披在这一片片卷曲着的落叶上。
s - 夕阳慢慢坠入西边海。明月亮了，象弓箭一般悬挂在天。夜，悄悄地来了！天，变了，变成深紫色，像一颗紫宝石。星星眨着眼。
s - 东边日出西边雨，道是无晴却有晴。刘禹锡 
s - 晚霞映红了整个西边天空，仙人球关闭的花蕾终于开放了，先是花蕾中间鼓了起来，最后花尖也绽开了，越来越大，终于完全舒展开来。
s - 小溪发源于西边一座半山腰上的小泉眼里。溪水一年到头都不曾中断的往外冒。有一阵风吹来。看！溪水在那儿翩翩起舞呢！时儿左，时儿右，时儿高，时儿低，阳光照在那晶莹的溪水上更现温柔。
s - 西边有一个衣橱，它分上下两层，上面是我夏天穿的衣服和冬天穿的衣服，下面是放外套和裤子。书橱在左边，有两个箱子，里面全是鞋子，天暖了，我就会把它们拿出去晒一晒。
s - 当东方的红日冉冉升起，当西边的晚霞渐渐褪去；当北方的大雁翩翩归来，当南方的渔船渐渐驶去。母爱却从不离开。不论身在何方，母亲的心总是在牵挂，而那条线就是母爱。
w - 洗


w - 洗手间
s - 关于马来西亚公共洗手间卫生状况的问题已经成为人们街谈巷议的一个热门话题，外国游客对此更是怨声载道，他们声称那些地方总是显得很脏而且缺乏诸如香皂和卫生纸等必备物品。
s - 我在洗手时顾此失彼，不料手还握着一支笔，结果把洗手间"染黑"了。
s - 中午在洗手间遇到同事，忽然不知道该用什么词打招呼，鬼使神差问了一问：“吃了吗？”问毕，懊恼不已，正难堪，同事回答到：“吃了，你呢？”我晕~。
s - 关于马来西亚公共洗手间卫生状况的问题已经成为人们街谈巷议的一个热门话题，外国游客对此更是怨声载道，他们声称那些地方总是显得很脏而且缺乏诸如香皂和卫生纸等必备物品。
s - 一酒鬼酒后摔得满脸伤痕，在洗手间对着镜子贴创可贴，第二天妻子将满脸伤口的丈夫拉到洗手间，丈夫一瞧，镜子上贴的满是创可贴！
s - 那儿的洗手间和平常的洗手间没什么区别，有独立的两间，每间都有门、洗手池和座便器。
s - 保持餐厅和洗手间干净卫生。正确处理垃圾，保持办公台干燥、干净。
s - 由于洗手间内不断发出奇怪声音从而惊动了房客，当他去看个究竟的时候被这条巨蟒吓坏了。
s - 她猛力地撞开洗手间的门，发现洗手盆和浴缸都被塞子塞住了，水龙头被拧到最大，水正哗啦啦地直流。
w - 喜欢
s - 爷爷最喜欢观赏“九州戏苑”里的京剧节目。
s - 情随事迁,出狱后,人家都不喜欢他了。
s - 包工头总是喜欢整天呼幺喝六。
s - 我喜欢看小说,一拿起来就爱不忍释。
s - 坏人总是喜欢在暗中捣乱。
s - 李老师喜欢海阔天空地长谈。
s - 张平做事总是喜欢拖拉。
s - 那女孩喜欢孤芳自赏,没人肯理她zaojv.c om。
w - 下


w - 下班
s - 每次妈妈下班回来晚了，我的心里都很着急。
s - 吴老师很节俭，总是骑着那辆已陈旧不堪的自行车上下班。
s - 妈妈下班回来，有时捎带买些菜。
s - 上下班高峰时间乘车比较困难。
s - 他上班迟到，没到下班时间就走，太散漫了。
s - 妈妈下班回家，还捎带买点菜。
s - 这家工厂太偏僻了，职工上下班很不方便。
s - 我家离工厂不远，上下班都是安步当车。
w - 下边
s - 他们常常不大考虑下边的情况,有时又朝令夕改,弄得我们做具体工作的人只好疲于奔命,费力不讨好!
s - 他在错别字下边画了一个记号。
s - 这是一个男孩子，头发有两寸来长，乱蓬蓬的，活像一个喜鹊窠；浓浓的眉毛下边摆着一对大眼睛，乌黑的眼珠，像算盘珠似的滴溜溜地乱转。
s - 浓浓的眉毛下边嵌着一对大眼睛，乌黑的眼珠，像算盘珠儿似的滴溜溜乱转。
s - 月牙儿下边，柳梢上面，有一对星好像微笑的仙女的眼，逗着那歪歪的月牙儿和轻摆的柳枝。
s - 在他高高的鼻梁下边，长着一张小巧的嘴巴。平时总是笑嘻嘻的，要是生起气来，两只嘴唇翘得老高老高，这时大家都打趣地说：真可以挂上两只油瓶呢！
s - 但悬崖下边，地势崎岖不平，上面累积得很好看，堆着许多火山喷出的大块石头和巨大的火山浮石。所有这些大堆石头分解了，受地下火的力量，上面浮起一层光滑的珐琅质，一经探照灯的照射，发出辉煌的光彩。
s - 在他那高高的鼻梁下边，长着一张小巧的嘴巴。平时总是笑嘻嘻的，要是生起气来，两只嘴翘得老高老高，这时大家都打趣地说：“真可以挂上两只油瓶呢！”。
s - 沟通要有层次感，让下边早些知道不一定是什么好事。
s - 他们常常不大考虑下边的情况,有时又朝令夕改,弄得我们做具体工作的人只好疲于奔命,费力不讨好!
s - 他在错别字下边画了一个记号。
w - 下车
s - 坐公共汽车去香山公园,可以在公园前两站下车,那里有一条羊毛出在羊身上直通香山,徒步攀援,颇多情趣。
s - 一辆公交巴士开到了总站,里面的乘客们陆续下车了。
s - 不熟悉情况，不调查研究，下车伊始，就发号施令，这样做工作没有不碰钉子的。
s - 下车她才发现,身上的钱包竟然不翼而飞了。
s - 有些干部不注重调查研究,下车伊始就发表议论。
s - 宝马司机立即下车与孙队长理论，没想到正中下怀。
s - 有些干部不注重调查研究，下车伊始就发议论，提意见。
s - 老太太一下车就晕头转向,找不到回家的路了。
w - 下次
s - 没有取得冠军，下次还有机会，不要垂头丧气的。
s - 这些问题留待下次会议再讨论。
s - 这次便宜了你，下次决不饶你！
s - 一言为定，这次你付款，下次就让我付。
s - 下次到你那儿聚会,轮到你当东道主了。
s - 考了100分的小明得意忘形，结果，下次考差了。
s - 一次考试名落孙山有什麼关系？我要急起直追，下次非金榜题名不可。
s - 这件事的来龙去脉一言难尽，下次有时间再告诉你吧！
w - 下课
s - 刚下课，同学们就簇拥着老师问这问那。
s - 下课了，同学们有说有笑地走出了教室。
s - 老师让我概括一下课文的中心思想。
s - 下课后，同学们都自觉地把实验器材码放整齐。
s - 下课了，同学们迈着轻快的脚步走向操场。
s - 下课了，老师走到小敏身边，耐心地解答她的疑问。
s - 上课认真听讲，下课及时复习，知识掌握起来就是水到渠成的事了。
s - 下课的铃声响了，霎时操场上热闹起来。
w - 下午
s - 下午，天色陡变，天黑沉沉的，一场暴雨就要来临。
s - 今天下午，全校同学在大礼堂听报告，请各班按次序入场。
s - 周一下午，全校同学集合在操场上参加集体舞大赛。
s - 每天下午，老人和他的爱犬都会并排坐在石阶上晒太阳。
s - 原定今天下午举行的颁奖大会，因为下雨而推迟到明天。
s - 今天下午开班会，老师让我们布置会场。
s - 昨天下午6点，旅游团平安到达了目的地。
s - 弟弟发了高烧，一个下午都是昏迷不醒。
w - 下雨
s - 今天天气闷热，怕是要下雨了。
s - 浓云密布，燕子钻天，是要下雨的兆头。
s - 一会儿刮风，一会儿下雨，这天气真别扭。
s - 天气预报说今天有雨,果不其然下雨了。
s - 空气潮湿闷热，快要下雨了。
s - 同学们没有意料到会下雨，所以很多人没带伞。
s - 要下雨了，咱们赶快回去吧。
s - 如果明天下雨，就不去公园了。
w - 先


w - 先生
s - 鲁迅先生写文章总是反复修改，仔细推敲。
s - 鲁迅先生认为，文学起源于劳动。
s - 那个浓妆艳抹的舞女正朝李先生走去。
s - 王老先生写得一手漂亮的毛笔字。
s - 鲁迅先生是进步青年敬仰的导师。
s - 鲁迅先生听到爱国青年遭受反动派杀害的消息，怀着悲愤的心情写下一篇篇战斗的杂文。
s - 鲁迅先生说过：“节省时间，就等于延长人的生命”。
s - 鲁迅先生是中国新文化运动的巨人。
w - 现在
s - 宇宙中别的星球是否有生命，现在还是个谜。
s - 好吃懒做的他现在已身无分文了。
s - 一时糊涂做了错事，现在想起来悔恨不已。
s - 现在，正是有志青年大显身手的好机会。
s - 现在，有越来越多的青年志愿从事环保事业。
s - 现在的生意人不可能做到毫发不爽。
s - 现在的生活虽然富裕了，可是妈妈过日子仍然很节俭。
s - 王老师刚来到北方时，吃、住都不习惯，现在好多了。
w - 想


w - 小


w - 小孩儿
s - 这小孩儿很乖巧，很服帖。
s - 这个房间被我们几个调皮的小孩儿弄得乌七八糟。
s - 你家里没有老人帮助,应该找个牢靠人带小孩儿。
s - 夏，像一个调皮、淘气的小孩儿。趁我们不注意，悄悄地溜到了人间。
s - 草滩里的枯草像小孩儿的黄头发，软不啦叽地伏着。
s - 沙滩上还有许多大人和小孩，小孩儿们有的拿着小桶在捉螃蟹，有的挽起袖子，相互泼着打水战，有的拿着游泳圈，正准备游泳，有的正在那儿用沙子堆城堡！
s - 冬天是寒冷的季节，我们每个小孩儿都盼望着下雪。那一朵朵雪花就像一个个身穿白衣的天使。把房子染白了，把草地染白了，把高山染白了……仿佛是一个白色的童话世界。
s - 这小孩儿很乖巧，很服帖。
s - 小孩儿时候，再加上刚刚进入青春时期的两三年是生活中最充足的最优美的最属于我们的部分；它不知不觉地决定整个未来。赫尔岑 
s - 这个房间被我们几个调皮的小孩儿弄得乌七八糟。
s - 他肯定不是普通和文艺的小孩儿。
w - 小姐
s - 这位美国小姐有一头金黄的秀发。
s - 导游小姐带领游客参观故宫博物院。
s - 导游小姐引导游客参观故宫博物院。
s - 《红楼梦》中的林黛玉，是个弱不禁风的小姐。
s - 黄小姐是名门贵族出身的大家闺秀,自然言谈不俗。
s - 李小姐歌喉珠圆玉润,声音美妙动听。
s - 在宴会上李先生赞马小姐艳压群芳,她瞟一眼身旁的陈小姐说“:珠玉在侧,我可不敢夺美。”。
s - 他目不转睛地盯着那位时髦的小姐。
w - 小朋友
s - 夏天，小朋友要跟大人去游泳，千万别自己去，以免发生意外。
s - 灾区小朋友的生活时常牵动着我们的心。
s - 小芹忍痛割爱，把自己最喜爱的礼物送给了灾区的小朋友。
s - 小朋友正在燃放烟火。
s - 小朋友挨近父母坐着。
s - 小明对小朋友的指责反唇相讥。
s - 小朋友都喜欢长颈鹿。
s - 老大娘一上车，小朋友就连忙给她让座。
w - 小时
s - 他手工一天做的笨活没有机器半个小时做的好。
s - 爱迪生小时候喜爱小发明，他的母亲因势利导，使他成为世界上最伟大的发明家。
s - 列宁小时候是个非常诚实的孩子。
s - 我这一辈子最后悔的是小时候没有好好念书。
s - 小时候的事情，有些还能记忆起来。
s - 鲁迅小时候曾在课桌上刻下了“早”字，从此再也不迟到了。
s - 从北京到拉萨路途遥远，可是坐飞机几个小时就能到达。
s - 我这次去深圳只停留四个小时，匆匆浏览一下市容就离开了。
w - 小学
s - 小学教育，重在扎扎实实地打好基础。
s - 我常常想起小学时代，回味着老师的教诲。
s - 国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
s - 我虽然升入中学，可是怎能忘怀小学的老师和同学？
s - 小学生作文应该用真实的材料。
s - 从小学好本领，长大了建设国家。
s - 这孩子从小学就知道要好，长大肯定有出息。
s - 昨天，老师向我们推荐了几本适合小学生阅读的书。
w - 小学生
s - 我们六年的小学生活就要结束了，大家的心里很不是滋味。
s - 小学生作文应该用真实的材料。
s - 小学生正是长身体的时候，不要斜挎着书包，最好用双肩背。
s - 小学生的家庭作业，绝不能由家长包办代替。
s - 昨天，老师向我们推荐了几本适合小学生阅读的书。
s - 你认为教小学生很容易吧，其实不然。
s - 这本杂志很适合小学生阅读。
s - 小学生应学会谦让别人。
w - 笑


w - 写


w - 谢谢
s - 正因为有他的催促，我才没有迟到，真得谢谢他。
s - 实在不好意思,打搅您了,谢谢!
s - 若您有任何看法或意见，也请您不吝赐教，谢谢您！
s - 虽然这件事微不足道，但我还要谢谢他帮助了。
s - 小男孩儿彬彬有礼地站起来,向大家先鞠了一个躬,然后说了声:“谢谢叔叔阿姨。”。
s - 到机场送张先生回*弯，张先生向各位朋友道别，连声说："谢谢各位送行，咱们后会有期。"。
s - 小姑娘醒来后看见一个红军战士,红着脸期期艾艾地想要说谢谢,红军却留下一封匿名的信转身就走了。
s - 那么文明是什么呢？文明是遇上同学时的甜甜微笑，文明是发现同学有困难时的热情帮助，文明是在公共汽车上对老年人的搀扶与让座，文明是见到师长时的亲切问候，文明是得到别人帮助后的一声“谢谢”，文明是平时与人相处时的理解与宽容，文明是自觉将垃圾放入垃圾箱的一举一动……文明就体现在我们平时生活中的细小事情中。
s - 当志愿者给社区的孤寡老人送去吃的，送去喝的并送去温暖的关照时，老人那枯黄像皱纹纸般的脸上，流下两行泪，他感激涕零又热泪盈眶的说：“谢……谢谢你……”。
s - 永远不要忘了说“谢谢”！
s - 任何场合，保持应有的涵养。学会说谢谢、辛苦您、对不起。做错了事情要懂得道歉和改过。
s - 替我谢谢中国球迷，我在证明自己是最好的球员。
s - 谢谢大家听得这么专心。
s - 谢谢你，微风，是你用你那曼妙的身姿，舞动树梢，树叶飘零，“沙沙”直响，让我明白了原来的世界万物都有它的生命，它的语言。要用心灵去感受这个世界。
s - 谢谢你让我遇见了最美的花开，谢谢你引我走进最美的梦境。
s - 最重要的三个字是：谢谢您。
s - 谢谢你，你说的很正确，很清楚。
s - 谢谢他们教会我坚强。
w - 新


w - 新年
s - 现在电话普及了，新年里我们用电话拜年。
s - 新年快到了，各班都在加紧排练文艺节目。
s - 新年礼物每人一份，同学们不要谦让了。
s - 新年将至，百货公司门庭若市，人山人海。
s - 祝大家新年吉祥如意，幸福美满。
s - 新年新气象,我们要弃旧图新。
s - 新年晚会进行中，教室里充满了欢声笑语。
s - 我们欢聚在校园里迎接新年的到来。
w - 星期
s - 他利用星期天为我补功课。
s - 星期天,我漫步在林阴路上,自由自在,无拘无束。
s - 星期天上街闲逛，莫如在家里读点书。
s - 星期天，妈妈打发我去买菜。
s - 星期天，爸爸、妈妈带着我去参加义务劳动。
s - 星期天，老师特地来到医院，看望生病的小红。
s - 计算机小组星期三下午活动。
s - 星期天我们到海边去钓鱼，天色很晚才回来。
w - 星期日
s - 星期日，我和妹妹结伴去看望姥姥。
s - 今天是星期日,工厂歇班。
s - 星期日,我们在香山玩得非常畅快。
s - 到底星期日去不去春游,我踌躇了半天,还是决定不下来。
s - 星期日的上午，不得不坐在教室里听那个主教的胡说八道，也是一件苦事。
s - 今天是星期日,到这里参观的人络绎不绝。
s - 许多家长望子成龙,星期日也不休息,陪着孩子去读各种各样的训练班。
s - 在一个风和日丽的星期日,我们来到了颐和园。
s - 每逢星期日，公园里总是人山人海，非常热闹。
s - 今天是星期日,工厂歇班。
s - 星期日,我们在香山玩得非常畅快。
s - 到底星期日去不去春游,我踌躇了半天,还是决定不下来。
s - 这个叔叔很博学。每到星期日叔叔都会到图书馆博览群书。
s - 每个星期日的烤小牛肉和面包吃起来象粘土，这也全因我的生活杂乱无章。
s - 教育局太小气了，星期六、星期日还要补课。
s - 星期日的上午，不得不坐在教室里听那个主教的胡说八道，也是一件苦事。
s - 今天是星期日,到这里参观的人络绎不绝。
s - 许多家长望子成龙,星期日也不休息,陪着孩子去读各种各样的训练班。
w - 星期天
s - 他利用星期天为我补功课。
s - 星期天,我漫步在林阴路上,自由自在,无拘无束。
s - 星期天上街闲逛，莫如在家里读点书。
s - 星期天，妈妈打发我去买菜。
s - 星期天，爸爸、妈妈带着我去参加义务劳动。
s - 星期天，老师特地来到医院，看望生病的小红。
s - 星期天我们到海边去钓鱼，天色很晚才回来。
s - 星期天下午,我去拜望了诗人孙静轩爷爷。
w - 行


w - 休息
s - 人们走累了，东倒西歪地在树下休息。
s - 劳动结束时，同学们坐在树下休息。
s - 老师经常牺牲休息时间到同学家走访。
s - 为了给缺课的同学补课，老师宁愿牺牲自己的休息时间。
s - 在无边的沙漠上，骆驼走疲劳了便卧下来休息。
s - 在紧张的复习考试期间要注意适当的休息。
s - 同学们不停地攀登，直到山顶才坐下来休息。
s - 妈妈忙碌了一天，也该休息了。
w - 学


w - 学生
s - 老师积极改进教学方法，减轻学生的课业负担。
s - 学生闹事,弄得李老师焦头烂额。
s - 你这样对待学生，太简单粗暴了。
s - 小丽被评为“三好”学生，却看不出她有一丝得意的神情。
s - 老师应该经常和家长沟通学生的情况。
s - 学校授予小明等十名同学“三好学生”奖状。
s - 老师可以批评学生，但是不能斥责学生。
s - 推选“三好”学生，要充分发扬民主。
w - 学习
s - 我们学习要踏实认真,不要好高骛远。
s - 青少年要珍惜时间，努力学习，莫等闲白了少年头。
s - 学习外国的经验，要结合中国的国情，不能抄袭别人的做法。
s - 对待学习较差的同学，我们要帮助他，不要耻笑他。
s - 我一定要为父亲争气,好好学习,天天向上。
s - 因专心于学习,他对我所提的问题口不应心。
s - 学习好，首先要靠自己的努力，别人的帮助还在其次。
s - 每个同学都应该拟订一份学习计划。
w - 学校
s - 根据学校的部署，本周日全校师生在校园内植树。
s - 今年高等学校招生考试的科目跟去年相同。
s - 咱们学校的课外活动丰富多彩。
s - 为了加强素质教育，学校改革了考试方法。
s - 本学期，学校举办了许多别开生面的活动。
s - 为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
s - 校长负责学校各个方面的工作。
s - 学校授予小明等十名同学“三好学生”奖状。
w - 学院
s - 农业科学院又培育出一个大豆新品种。
s - 这所大学是由三个学院组成的。
s - 几年前，导演慧眼识珠，将她招入北京电影学院。
s - 科学院拥有大量博士生、硕士生，都是各个学科的主要研究人员，真可谓人才济济。
s - 能够进入法学院学习也像是个可望不可即的幻想。
s - 他从医学院毕业出来,以精湛的医术,赢得了再世华佗的美称,可谓实至名归,如愿以偿。
s - 加拿大扶轮社员专家协助在烽火连天的科索沃重建学院。
s - 科学院和工程院的院士们学识渊博,思想深邃,堪称国家的精英。
w - 要


w - 爷爷
s - 爷爷常用今昔对比的方法教育我。
s - 爷爷六十岁了，干起活来手脚还挺麻利。
s - 爷爷最喜欢观赏“九州戏苑”里的京剧节目。
s - 爷爷十六岁时就辞别了父母，一个人外出谋生。
s - 凡卡想与其在老板家受折磨，莫如回到爷爷身边去放羊。
s - 爷爷通常五点钟起床，到公园锻炼身体。
s - 爷爷虽然鬓发斑白了，可是精力还很旺盛。
s - 每天早晨，我都跟爷爷一起去锻炼身体。
w - 也


w - 页


w - 一


w - 衣服
s - 你明明知道今天降温，为什么不多穿点衣服？
s - 这套衣服你穿很合适。
s - 我近来手头不便，这套衣服暂不能买。
s - 妈妈喜欢穿色泽淡雅的衣服。
s - 开运动会穿什么衣服，要预先通知大家，以免到时候抓瞎。
s - 天气凉了,注意穿衣服,小心着凉。
s - 他囊中羞涩,只好不买衣服了。
s - 烈士的衣服上残留着血染的痕迹。
w - 医生
s - 医生给病人做手术要特别仔细，一点儿也疏忽不得。
s - 医生应尽力为患者解除痛苦。
s - 经过医生抢救，老人的呼吸已经恢复正常。
s - 医生正在为他包扎伤口。
s - 吴医生是当今治疗心血管病的权威。
s - 医生和护士进出病房总是轻手轻脚的。
s - 有病要找医生,神仙是保佑不了的。
s - 姐姐上大学目的明确，就是想当一名医生。
w - 医院
s - 你病得很重，赶快上医院，不能再拖延了。
s - 孩子病得不轻，赶紧送医院。
s - 妈妈每天上医院，照看生病的奶奶。
s - 这是一家着手成春的医院。
s - 她病得很重，须要立即送医院抢救。
s - 星期天，老师特地来到医院，看望生病的小红。
s - 有病及早上医院，别耽搁了。
s - 老人拄着拐杖，踉踉跄跄地来到医院。
w - 一半
s - 这段时间流感爆发，班里几乎一半的同学都请了病假。
s - 鼓号队一共有六十人，其中有一半是高年级的学生。
s - 俗话说，良好的开端是成功的一半。
s - 把握住机会我们就成功了一半。
s - 故事才讲了一半，他已经推测出了结局。
s - 今年春季雨水偏少，还不及正常年份的一半。
s - 改掉你的妄自菲薄你就成功了一半了，相信自己吧。
s - 那是那些名不虚传的英国骑兵的一半。
w - 一会儿
s - 摩托车风驰电掣,一会儿就到达了目的地。
s - 他在海边盘旋了一会儿又走开了。
s - 投入水中的石头一会儿就沉没了。
s - 一会儿刮风，一会儿下雨，这天气真别扭。
s - 他坐在那发怔好一会儿了。
s - 两个人谈了一会儿都怒气冲冲地走了。
s - 他打量我一会儿，终于认出了我。
s - 爸爸沉思一会儿，答应了我的要求。
w - 一块儿
s - 他们俩在一块儿窃窃私语，不知谈论些什么。
s - 我宁勿在家闲坐着，也不跟他们一块儿出去瞎逛。
s - 哥哥递给妈妈一块儿毛巾，让她擦擦满脸的汗水。
s - 天气太热了，大家别挨挤在一块儿。
s - 他们在一块儿工作，一块儿学习，日久天长，关系就密切起来了。
s - 为了和他一块儿去看王老师,在车站我几乎等了他半天,然而他竟没有来。
s - 这件事我们想到一块儿了,真是不谋而合。
s - 他们从小一块儿长大，初中时又被分到了一个班，成为了形影不离的好朋友.
s - 新上任的县长,经常下乡和乡亲们一块儿劳动。
s - 一片片光滑细腻的枫叶紧紧地挨在一块儿恰如一个个亲兄弟紧挨着形状仿佛一只只手掌。尤其是它们的颜色。那种红红得像一团燃烧的火丰盈的火红色似乎就要从叶尖上滴下来。火红的枫叶似乎焐暖了我的心让我感受不到一丝秋风的瑟凉。
s - 金钱搅在爱情一块儿，不是太丑恶了吗？
s - 他们俩在一块儿窃窃私语，不知谈论些什么。
s - 老榆树的树身很粗，树皮裂成了一块儿一块儿，像大片的鱼鳞。
s - 我宁勿在家闲坐着，也不跟他们一块儿出去瞎逛。
s - 手和脑在一块儿干，是创造教育的开始；手脑双全，是创造教育的目的。
s - 信赖一个人之前，先同他一块儿吃掉一大堆盐。
s - 我懂得母亲没有说完的话，妹妹也懂。我俩在一块儿，要好好儿活……
s - 哥哥递给妈妈一块儿毛巾，让她擦擦满脸的汗水。
w - 一下儿
s - 他们的生活实在困难,能不能想办法救济一下儿?
s - 他们的生活实在困难,能不能想办法救济一下儿?
s - 不用了，我只想好好休息一下儿。
s - 我给你们介绍一下儿，这位是新同学，是我的同屋。
s - 玛丽，我介绍一下儿，这是我哥哥。
s - 让我稍微改动一下儿这个游戏。
s - 安娜，有件重要的事跟你商量一下儿，你这周末有空儿吗。
s - 我希望明确一下儿，这个决定是不可更改的。
s - 我数了一下儿，这里有八块石头。
w - 一样
s - 战士们心头的怒火像火山一样喷发出来。
s - 对像狼一样的坏人是不能发慈悲的。
s - 这对孪生姐妹长得一模一样，分不清谁是姐姐谁是妹妹。
s - 辛亥革命就象暴风骤雨一样,很快席卷全国。
s - 干部脱离群众，就像鱼儿离开水一样。
s - 走在软绵绵的沙滩上，就像走在地毯上一样。
s - 两国边境上人民经常往来，就像走亲戚一样。
s - 乡亲们都夸奖姐姐心灵手巧，绣出的花鸟像真的一样。
w - 一边
s - 老师一边讲解一边演示。
s - 爸爸一边进屋一边拍打身上的雪花。
s - 爸爸教我学电脑，一边讲解一边示范。
s - 劳动结束了，同学们一边休息一边听老师讲故事。
s - 一边听音乐一边写作业是一件很美妙的事。
s - 他们一边曲折行进，绕过这些奇形怪状的庞然大物，一边寻找进入北极海的通路。
s - 奶奶一边叮嘱我，一边给我穿衣服。
s - 他一边唱歌，一边跳舞。
w - 一点儿
s - 他讲的那个故事平平淡淡的，一点儿也不生动。
s - 雨来机智巧妙地掩护交通员李大叔，没让鬼子看出一点儿破绽。
s - 王阿姨虽然自家生活不算富裕，可是帮助有困难的人一点儿也不吝啬。
s - 老师遇事总能听取大家的意见，一点儿也不固执。
s - 医生给病人做手术要特别仔细，一点儿也疏忽不得。
s - 你的字写得小，再略微放大一点儿。
s - 对子女过分娇宠，没有一点儿益处。
s - 爸爸一天到晚埋头工作，没有一点儿闲暇时间。
w - 一起
s - 一条铁路，把边疆和内地紧紧联系在一起。
s - 春节期间，亲戚朋友欢聚在一起互相拜年。
s - 同学们围坐在一起，畅想美好的未来。
s - 每天早晨，我都跟爷爷一起去锻炼身体。
s - 教师节这天，我和妈妈一起去拜访老师。
s - 我经常和小明在一起探讨数学难题。
s - 洪水把我们的心连接在一起了。
s - 同学们三三两两地聚拢在一起做游戏。
w - 一些
s - 改革开放虽然出现了一些问题，但总的趋势是健康的。
s - 老师在教学中经常提出一些问题叫同学们讨论。
s - 李明发言之后，我又做了一些补充。
s - 他曾和“四人帮”有过交往，知道一些上层的内幕。
s - 学校取消了一些不合理的规章制度。
s - 这几年生活富裕了，一些人却染上*博的恶习。
s - 这篇文章入选课本时，作了一些修改和删节。
s - 在小学推行素质教育zaojv.com，还要克服一些阻力。
w - 用


w - 有


w - 有的
s - 他公然在考场上作弊，受到了应有的处分。
s - 他销毁了所有的犯罪证据。
s - 让所有的不快如过眼云烟滚蛋吧。
s - 有的干部弄虚作假，骗取上级领导的信任。
s - 有的干部利用职权侵占国家或集体的财产，必须予以严惩。
s - 勤劳、勇敢是中华民族固有的美德。
s - 小刚有后劲，终于在冲刺时超过了所有的对手。
s - 公园里的荷花，有的绽开了笑脸，有的含苞欲放，美丽极了。
w - 有名
s - 连长在射击比赛中百发百中，不愧是全军有名的神枪手。
s - 李宁在体育界赫赫有名。
s - 海瑞是个有名的大孝子。
s - 他作为班长有名无实。
s - 清华、北大在世界上也很有名望。
s - 这是个有名的化学实验。
s - 王叔叔刻苦钻研技术，是厂内有名的革新能手。
s - 他是个有名的冒险家。
w - 有时候｜有时


w - 有（一）些


w - 有用
s - 猪全身是宝，猪肉可以吃，猪骨、猪皮、猪毛都有用途。
s - 这些资料要好好保存，将来还有用处。
s - 要警惕极少数别有用心的人破坏安定团结。
s - 爸爸妈妈期待我成为有用的人才。
s - 遇到坏人要和他斗智斗勇，哀求是没有用的。
s - 事实俱在，无论怎么辩解也没有用了。
s - 那是别有用心的人编造的谎言，我们不要相信。
s - 青少年要多读些书，从书本中寻求有用的知识。
w - 右


w - 右边
s - 大雄宝殿的右边是白马殿，与纯阳殿遥遥相对。
s - 比畸形蝴蝶好看一点的是阴阳蝴蝶，它左边是银色的，右边是蓝色的，所以叫阴阳蝴蝶。
s - 毽子调皮地向右边飞去，眼看就要着地了，就在这千钧一发的时刻，绢绢机灵地向右边一弯腰一伸腿，毽子就像被磁铁吸住了似的，又让她给控制住了。
s - 左边长得靓，右边貌平庸。谁也不比谁高贵，谁也不比谁低贱。前面富二代，后面贫困生，谁也不比谁多才，谁也不比谁无能。大学敞开门，面向你我他，享受新生活，创造新未来。
s - 草坪三面有高楼环绕：正面是图书馆，右边是教学楼，左边是体艺楼。每到夜晚，草坪就在高楼的拥抱中入睡，像摇篮中的安眠的婴儿。
s - 他工作服上全是尘土，右边的袖子还剩半截，胳膊缠着纱布，裤子的左膝盖烧破了，露出了里面烧焦的毛裤，他的头发乱蓬蓬的，还烧掉了一小撮，脸上有几处沾着烟灰，平时的“帅劲儿”全不见了。
s - 上下车时要从右边，因为左边可能有车开过来。
s - 座右铭，是古时训诫文字的一种，多放在桌子上的右边，天天都可以看到，借以鞭策自己。现代有不少名人喜欢自撰座右铭，借以鼓励自己。
s - 他带球突破像一阵旋风，左右边锋密切配合着他，很多次射门都是由他的脚完成的。
w - 雨


w - 元


w - 远


w - 月


w - 再


w - 再见
s - 我再见到他，一定给他点脸色看看。
s - 再见吧,同学们,今日相别,咱们后会有期!
s - 到了走的日子我依依不舍的向这个村子道了声再见。
s - 朋友,再见了,我相信后会有期。
s - 计划先这样制定，遇到特殊情况再见机行事。
s - 这么多年过去了，再见到他，他仍然是那么的严肃认真！
s - 你这一去,向火乞儿,恐怕我们今生难以再见面了。
s - 我们非常盼望再见到你。
w - 在


w - 在家
s - 小明考试考砸了,每天都被关在家里,足不出户。
s - 以前过除夕，都是在家里吃年饭，今年破例进了饭店。
s - 爸爸在部队工作,妈妈在家里任劳任怨。
s - 爸爸出差了，妈妈上夜班，我一个人在家真寂寞。
s - 星期天上街闲逛，莫如在家里读点书。
s - 王豪朝思暮想他远在家乡的妻子。
s - 老年人不要总呆在家里，应该多出去散散心。
s - 现在，坐在家里就可以把电话直接打到世界各地。
w - 早


w - 早饭
s - 他匆匆忙忙吃了早饭上班去了。
s - 虽然起来晚了，妹妹仍旧在从容不迫地吃早饭，好像一点也不担心会迟到。
s - 有的孩子不吃早饭,中午回到家已饥肠辘辘,长此以往就会有损健康。
s - 一天早上，爸爸和往常一样，津津有味地吃了早饭，掏出手帕擦了擦那副宽边眼镜，拎起公文包，精神抖擞地上班去了。
s - 吃完早饭，做好一切自己该做的事情，来到教室，开始早晨的晨读。老人言：“早晨读书最好。”原因是晨读的内容很容易记住，而且不容易混淆，因此晨读课时，每个学生都非常的认真，教室里形成一股浓厚的读书气氛。
s - 小英吃过早饭以后，拿着一个水杯，来到院子里的水池前。她拧开自来水龙头，接了一杯清水。然后，她含一口水，紧紧闭住嘴唇，扬起头，咕噜咕噜地漱着口。
s - 他匆匆忙忙吃了早饭上班去了。
s - 作字：早饭后作字半小时，凡笔墨应酬，当作自己功课，不留待明日，愈积愈难清。
s - 每天我只吃四餐饭……早饭、午饭、晚饭、和零食。
s - 我经常锻炼。只是昨天我是在床上吃的早饭。
s - 爱人谨记：早饭一定要吃好，饿瘦了你身疼我心，出门一定要穿暖，冻坏了小手我珍惜，睡眠一定要充足，熬累娇颜我叹息，关怀一定要温馨，轻轻的问候温暖的心。
s - 昨天我吃完早饭，在上学的路上差点迟到了，而今天闹钟还没响我就起床了，真是惊弓之鸟。
w - 早上
s - 小红贪睡,早上醒来,上课时间已经到了,心里就着慌了。
s - 有病及早上医院，别耽搁了。
s - 我有时候早上去锻炼，有时候又傍晚去锻炼。
s - 李明早上不洗脸已习以为常了。
s - 王爷爷已年逾古稀,但仍然每天早上坚持体育锻炼。
s - 考试前的周末的早上，在梦里，我梦见，我考得一塌糊涂，一个人，失魂落魄地走在河边。
s - 这些菜,等明天早上起来如法炮制。
s - 一放假我就自由了，对妈妈的唠叨我充耳不闻，早上睡到自然醒，只是这样的日子不长啊！开学转眼即到。
w - 怎么
s - 他刚上任不了解情况，工作怎么干心中无数。
s - 我躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着。
s - 看老师怎么画，你也照样画，照葫芦画瓢总会吧！
s - 执法者对自己要求不严格，怎么能公正执法！
s - 那个骗子的话破绽百出，你怎么能相信！
s - 她心里怎么想的，别人无法猜测。
s - 你没有调查研究，怎么能轻易地下结论呢？
s - 你明明知道他不会喝酒，怎么让他喝这么多！
w - 站


w - 找


w - 找到
s - 我到处都找了，也没有找到那本书。
s - 要找到那串丢失的项链,简直是海底捞针。
s - 公安人员经过缜密的侦查，找到了破案的线索。
s - 他怀才不遇,大学毕业两年了都没有找到工作。
s - 好不容易找到了水源,大家为绝处逢生而欢呼。
s - 我东翻西找，到底把这本书找到了。
s - 经过反复思考，我终于找到了解题方法。
s - 他找到了照相的窍门。
w - 这


w - 这边
s - 这边的风景很美，我们就在这儿安营扎寨吧。
s - 这边不满意,那边有意见,弄得我进退两难,不知如何是好了。
s - 塞尔登一会儿跳到这边，一会儿跳到那边跑着，搞乱和干扰他们的目标。
s - 河这边的他和河那边的她遥遥相对。
s - 如果我往我这边退一点，她马上会得寸进尺。
s - 一个风度翩翩的男士向这边走来。
s - 只见他精神抖擞,顾盼神飞,正大步流星地向这边走来。
s - 那边喊捉贼,这边警察已手到擒来,前后不到十分钟,真神!
w - 这里
s - 这里的农民，仍旧是日出而作，日落而息，家家如此，年年如此。
s - 这里山川秀丽，是旅游观光的好地方。
s - 这里青山环抱，碧水长流，环境真幽美。
s - 吉卜赛人经常从这里迁徙到那里，过着流浪的生活。
s - 这里原来是一片沙漠，现在已经绿树成阴了。
s - 这里淤积了许多泥沙。
s - 改革开放后,这里一幢幢高楼拔地而起。
s - 这里山高路险，曾经是土匪出没的地方。
w - 这儿
s - 这儿的蚊子得消灭掉才行。
s - 按照计划,简爱明天要到达这儿。
s - 这儿环境不错,背静而干净。
s - 这儿的玉米常年亩产千斤，遇到丰年还要增产。
s - 这儿的山水十分秀丽。
s - 这儿的餐馆太埋汰了。
s - 他刚才还在这儿，这会儿不知去哪儿了。
s - 大山里的木材是从这儿输出的。
w - 这些
s - 这些鱼是春天放养的，当年就长这么大。
s - 这些木头露天堆放，风吹雨淋，已经腐朽了。
s - 这些活泼可爱的孩子，整天唧唧喳喳说个不停。
s - 讲过这些题外话,李老师又言归正传了。
s - 这些精美的艺术品，件件都凝聚着艺术家的汗水和智慧。
s - 这些资料要好好保存，将来还有用处。
s - 这些大学生穿得都很朴实，不讲究打扮。
s - 这些古代的石刻，由于风雨的侵蚀，字迹已经模糊不清了。
w - 着


w - 真


w - 真的
s - 同学之间的友情是纯真的。
s - 经过一翻改造,小城真的改头换面了。
s - 大家都以为这花是真的，其实是用塑料做的，真是以假乱真了。
s - 她纯真的笑脸给全班同学带来了欢乐。
s - 同学们在长期的学习和生活中，建立了纯真的友谊。
s - 杀鸡用牛刀真的是大材小用。
s - 这个学校招生时真的是泥沙俱下。
s - 乡亲们都夸奖姐姐心灵手巧，绣出的花鸟像真的一样。
w - 正


w - 正在
s - 他们正在为那件事的对错进行辩驳。
s - 小站上有很多人正在等待火车的到来。
s - 那儿有几个小流氓正在跟一青年女子胡搅蛮缠。
s - 他正在向公安人员述说他的遭遇。
s - 学校领导正在筹划盖一栋教学大楼。
s - 大家正在七嘴八舌地议论小明。
s - 他正在为祖国默默无闻地贡献着青春。
s - 他们正在欣赏贝多芳的第五交响曲。
w - 知道
s - 你不要故弄玄虚了,大家都知道了!
s - 他曾和“四人帮”有过交往，知道一些上层的内幕。
s - 你明明知道今天降温，为什么不多穿点衣服？
s - 知道她自杀的消息真让人大吃一惊。
s - 小刚听说校长叫他，心里七上八下的，不知道有什么事。
s - 大成性格开朗乐观，从来不知道什么叫忧愁。
s - 这孩子从小学就知道要好，长大肯定有出息。
s - 我不知道她是怎样看待这件事的。
w - 知识
s - 《少年报》是我的启蒙读物，它使我懂得了很多知识和道理。
s - 不读书不看报的人，知识面必然狭窄。
s - 这项手艺不需要精深的理论知识。
s - 学习要常备不懈,才能获得更多知识。
s - 我们上课，通常是先复习学过的知识，然后再讲新课。
s - 我们学习知识要有水滴石穿的精神。
s - 学习上我们应以集腋成裘的态度丰富知识。
s - 学习是通向知识殿堂的唯一门道。
w - 中


w - 中国
s - 学习外国的经验，要结合中国的国情，不能抄袭别人的做法。
s - 中国人民在共产党领导下推翻了三座大山，洗掉了身上的屈辱。
s - 中国共产党把人民引向了光明的道路。
s - 我们中国是个独立自主的国家。
s - 中国人民满怀信心地踏上现代化建设的征途。
s - 听到中国足球队已经出线的消息,球迷们欣喜万分。
s - 中国人民满怀信心跨入圆员世纪。
s - *弯是中国的神圣领土，*弯人民是我们的骨肉同胞。
w - 中间
s - 在那片树丛中间，有一间小茅屋。
s - 这本书中间有点儿残缺。
s - 针对盲人的需要，在人行道的中间铺设了盲道。
s - 中间的部分就省略不说了。
s - 大堂的中间悬挂着两条巨幅标语。
s - 好好的一块玻璃，不知什么时候中间有了一道裂痕。
s - 跑到马路中间的孩子眼看就要被车撞上了，在这千钧一发之际，一个眼疾手快的过路人救下了他。
s - 他在同学们中间造谣惑众zaojv.com。
w - 中文
s - 这本童话书已被翻译成中文出版了。
s - 这位留学生的中文水平了得，居然能说饶舌的绕口令。
s - 由于保护不力，古墓被疯狂盗掘，墓中文物荡然无存。
s - 中文系毕业后，她如愿以偿地进入报社工作。
s - 大家都对这位想象中文坛泰斗的形象颔首低眉，敬重有加。
s - 中文课上，教授要求把"路不拾遗"这个成语引申一下。
s - 看着外国人那么热爱中国文化，认真学习中文的精神，真是难能可贵。
s - 她只有初中文化程度,担任这样的复杂工种是比较吃力的,但她边干边学,终于胜任了。
w - 中午
s - 我们家大年三十中午吃团圆饭。
s - 快到中午了,小明还没回来。
s - 中午，我正睡得迷迷糊糊的，妈妈把我叫醒了。
s - 中午毒辣的阳光晒得他一阵阵发晕。
s - 夏天的中午，火辣辣的太阳烘烤着大地。
s - 中午休息一会儿，疲劳就会消除的。
s - 说好了中午开班会，却迟迟不见班长的影子。
s - 晓明和小刚每天中午都要抽空下一盘棋。
w - 中学
s - 我问她能否考上重点中学，她的回答是肯定的。
s - 同学们恋恋不舍地离开母校，升入中学。
s - 我虽然升入中学，可是怎能忘怀小学的老师和同学？
s - 我要到城里上中学了，妈妈真有点舍不得。
s - 我们就要离别母校，升入中学了。
s - 她虽然上中学了，可是在父母跟前到底是个孩子，还撒娇呢！
s - 升入中学后,李岩一直积极争取入团。
s - 姐姐小学没打好基础，上了中学感到学习吃劲。
w - 中学生
s - 小学毕业后，我们将迈进新的校园，开始中学生话。
s - 那时还是中学生的丁大爷,决心背井离乡到关外去参加抗联,要为东北父老报仇雪耻。
s - 作为一个初中学生只偏重某一科的学习是有害的。
s - 我们几个中学生昨晚挖空心思,也没凑成一个小品剧本,可见文艺创作真不容易。
s - 做为一个初中学生，现在的当务之急就是把功课学好.
s - 这次全国中学生数学竞赛,赵辛秀出班行,夺得第一名。
s - 我们中学生自觉自愿地拿出父母给的零用钱支援灾区。
s - 在中学生联赛中,一中的男女队虽然都是第一次参加比赛,却出手得卢,双双获胜。
w - 重


w - 重要
s - 班里的重要活动，如外出参观，召开家长会等，事先都要向校长请示。
s - 今天的会很重要，请你务必按时参加。
s - 老师的话很重要，希望大家好好掂量掂量。
s - 足球比赛,进攻与防守同等重要。
s - 这次大会对推动教育改革具有重要意义。
s - 这件事很重要，一定要问个分晓。
s - 遵义会议在党的历史上具有重要意义。
s - 防火工作非常重要，不要把它当一般的事情看待。
w - 住


w - 准备
s - 老师布置完了工作，让我们分头去准备。
s - 这次卫星发射的准备工作非常周密。
s - 这一帮狐群狗党又准备去干坏事了。
s - 明天到郊外植树，老师叫大家准备工具。
s - 这场暴风雨来势迅猛，要做好防洪准备。
s - 姐姐夜以继日地学习，准备考研究生。
s - 冰雪融化，农民开始平整土地，准备春播。
s - 妈妈正在为我们准备过年的礼物。
w - 桌子
s - 哥哥把需要用的参考书排列在桌子上。
s - 屋里又增添了一张桌子。
s - 这张桌子做得很结实。
s - 这张桌子不知被谁搞得支离破碎了。
s - 那些书杂乱无章地堆放在桌子上。
s - 爸爸让我把桌子上的书整理一下。
s - 弟弟安静地趴在桌子上看漫画书。
s - 灯下，他凝神地注视着桌子上的一张照片。
w - 字


w - 子（桌子）


w - 走


w - 走路
s - 因为受伤,他走路步履艰难。
s - 他一条腿不吃劲，走路一瘸一拐的。
s - 夜间一个人走路，还真有点害怕。
s - 在森林里走路，往往会迷失方向。
s - 因为喝多了酒,他走路有点摇晃。
s - 结了冰的马路很光滑，走路时要小心。
s - 小弟弟走路摇摇晃晃的，样子真可笑。
s - 老师担心我们走路不安全，天天护送我们过马路。
w - 最


w - 最好
s - 牧民拿出最好的米酒招待客人。
s - 你最好权衡轻重,然后取舍。
s - 大雾迷漫的早晨,最好不要出去跑步。
s - 制止散布谎言的最好办法就是不听信谎言。
s - 看一本书,最好先看一下凡例。
s - 同学们情愿拿出自己最好的图书，献给灾区小朋友。
s - 这件事最好和他商量商量。
s - 这个方案是你最好的选择。
w - 最后
s - 可怜的卖火柴的小女孩最后冻死了。
s - 最后冲刺时，王军终于超过了李明。
s - 战士们幕天席地,爬山涉水,最后到达了延安。
s - 运动会的日期，还没有最后确定下来。
s - 这个制假窝点最后被警方查获了。
s - 文章最后一部分，是对圆员世纪科学技术的展望。
s - 狼牙山五壮士同敌人周旋到最后一刻。
s - 两个老战友最后一次见面是在八年以前。
w - 昨天
s - 妈妈昨天上夜班，看上去很疲倦。
s - 昨天爸爸特地从外地赶回来，给爷爷过八十大寿。
s - 看他那没精打采的样子，一定是昨天夜里又玩电子游戏了。
s - 昨天，老师向我们推荐了几本适合小学生阅读的书。
s - 海关昨天查获了一批劣质香烟。
s - 昨天,爸爸出席了一个重要会议。
s - 昨天小王采购了许多办公用品。
s - 昨天晚上，人们又看见了一个神秘的不明飞行物。
w - 左


w - 左边
s - 我座位的左边是小红。
s - 他使劲转动方向盘，车猛地拐向了左边。
s - 这些街道我如数家珍去左边！
s - 图书馆在左边，你往右走，这不是南辕北辙吗？
s - 比畸形蝴蝶好看一点的是阴阳蝴蝶，它左边是银色的，右边是蓝色的，所以叫阴阳蝴蝶。
s - 在我校门口左边，有一条美丽的校园小道，校园小道上种着几棵高大的芒果树。芒果树的树干很粗，是灰褐色的。它的树枝长得又细又长，密密麻麻的树枝相互交错着。
s - 这样想着，我侧过脸去看我左边的一个人头。这是满腮长着黑森森的胡子根的中年汉子的强壮的头。他挺起了眼睛往上瞧，似乎颇有心事。
s - 左边长得靓，右边貌平庸。谁也不比谁高贵，谁也不比谁低贱。前面富二代，后面贫困生，谁也不比谁多才，谁也不比谁无能。大学敞开门，面向你我他，享受新生活，创造新未来。
s - 虎台小学的校门口左边，有一片被树荫遮的林荫小道，它令你陶醉。春季，林荫小道上的树开始发芽，每一片小嫩芽泛着嫩绿，预示这新的生命。这是，你走在林荫小道上会感到春意盎然，到处春满了生命的气息。
s - 草坪三面有高楼环绕：正面是图书馆，右边是教学楼，左边是体艺楼。每到夜晚，草坪就在高楼的拥抱中入睡，像摇篮中的安眠的婴儿。
s - 一走进大门，两旁的花坛首先映入你的眼帘。左边的小花坛里，有樟树、银杏树等高大挺拔的树和矮小的灌木丛。灌木丛的颜色各种各样，错落有致，先是深绿色，再是梅红色，然后是暗红色，最后是嫩绿色，可漂亮啦！
s - 上下车时要从右边，因为左边可能有车开过来。
w - 坐


w - 坐下
s - 干活累了，坐下来凉快一下再干。
s - 同学们不停地攀登，直到山顶才坐下来休息。
s - 战士们两天两夜没合眼了，一坐下来就打瞌睡。
s - 同学们走累了，坐下来休息片刻。
s - 他随便拣了个座位坐下。
s - 遇事别急躁,咱们还是坐下来心平气和地谈一谈。
s - 他一坐下来,就七长八短地说个不停。
s - 疲劳了,大家就坐下来休息一会儿。
w - 做


w - 啊


w - 爱情
s - 这部小说演绎了一段感人肺腑的爱情故事。
s - 关于这个峡谷流传着一段动人的爱情故事。
s - 这份缠绵真挚的爱情，支撑她度过了苦难的后半生。
s - 这本书中讲述了一段刻骨铭心的爱情故事。
s - 他俩的爱情至死不渝。
s - 梁山伯与祝英台忠贞不渝的爱情故事被后人广为流传。
s - 他正陶醉在爱情的甜蜜之中。
s - 这个人背后也有一个惊天动地可歌可泣的爱情故事zaojv.com。
w - 爱人
s - 他爱人的工作已调动了。
s - 少年儿童要热爱人民，憎恨敌人。
s - 哪怕只是沧海一粟，爱人眼里你就是全部。
s - 要想打胜仗,就必须训练出一支号令如山,热爱人民的军队。
s - 他抱着自己的爱人，深情地说：“即使我们无法白头偕老，但我依然爱你到永远。”。
s - 对爱人，我们要关爱有佳；对工作，我们要兢兢业业！
s - 我们应该爱人以德,以治病救人的态度去帮助犯错误的同志。
s - 他望穿秋水地盼等了十几年，终于见到爱人安然归来。
w - 安静
s - 那匹黑色的小马安静地等在原地供主人驱遣。
s - 学校周围的环境很安静。
s - 放假了,喧闹的校园又安静了。
s - 上课铃响了，刚才还在嬉闹的同学立刻安静下来。
s - 看到李老师表情严肃地走进教室，同学们立刻安静了下来。
s - 教室里突然变得格外安静，似乎可以听到我们短促的呼吸声。
s - 下课铃响了，原本安静的教室里人声鼎沸。
s - 图书馆里非常安静。
w - 安全
s - 老师一再叮嘱我们，过马路要注意安全。
s - 要选忠实可靠的人负责安全保卫工作。
s - 国家安全部门挖出了一个埋藏得很深的特务。
s - 只抓生产，忽视安全，是很危险的。
s - 外出旅游要注意安全，千万不能出现什么差错。
s - 坐汽车不如坐火车安全。
s - 外出旅游，切记人身安全。
s - 妈妈经常提醒我过马路要注意安全。
w - 白色
s - 轻盈的雪花漫天飘舞，宛如白色的精灵。
s - 盒子里那只白色的小海螺，是妈妈珍藏的宝贝。
s - 除夕夜那天的瑞雪，为大地披上了厚实的白色冬装。
s - 我们的毛巾有的是绿色的，有的是白色的，还有的是紫色的。
s - 清晨，整个山城笼罩在乳白色的云雾中。
s - 革命者在敌人的白色恐怖中依然坚持战斗。
s - 下雪了，整个世界都变成了白色的，于是，我迫不及待的走出门。
s - 鲁迅先生对白色恐怖毫不畏惧,一直把密信和文稿珍藏着。
w - 班长
s - 老师让班长通知大家明天带扫除用具。
s - 他被解除了班长职务。
s - 在手榴弹即将爆炸的千钧一发的时刻，班长用身体掩护了战友。
s - 这学期小明接替了小华的班长职务。
s - 经过讨论，大家一致推选李明做班长。
s - 既然大家选你，你就把班长的工作担当起来吧！
s - 老班长历尽艰辛，终于把三个伤员带出了草地。
s - 我们班评上“红旗班”，班长有很大功劳。
w - 办


w - 办法
s - 小偷运用移花接木的办法偷走了宝物。
s - 要写好作文，只有下功夫多读多练，此外没有别的办法。
s - 两种办法各有得失，但比较而言，还是第一种办法得大于失。
s - 这是他情急生智想出的好办法。
s - 剖腹藏珠的办法不可取。
s - 制止散布谎言的最好办法就是不听信谎言。
s - 罚款对于自行车违规者只是扬汤止沸的办法。
s - 他灵活一动,想出了一个好办法。
w - 办公室
s - 办公室主任负责处理日常工作。
s - 他泰然自若地走进了办公室。
s - 他们谈笑风生地走进了校长办公室。
s - 上完课后他径直去了办公室。
s - 这是一间简陋的办公室。
s - 他气愤地离开了办公室。
s - 小李忐忑不安地走进李老师的办公室。
s - 他没头没脑地走进教师办公室。
w - 半夜
s - 已经半夜了，楼上依然有人在大声唱歌，这严重打扰了我们的休息。
s - 为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。
s - 他回到家已经很晚了，大概是半夜一点钟。
s - 半夜我被噩梦惊醒了。
s - 半夜三更的,你出去干什么。
s - 妈妈很能吃苦，农忙时，常常到了半夜还在拾掇玉米。
s - 半夜三更,寂天寞地的,你怎么这时候才想起要去找人?
s - 在半夜里，我们看到戏馆散场，涌出一大群欢天喜地的少年男女。
w - 帮助
s - 采取揠苗助长的做法对这件事没多大帮助。
s - 让我们每个人献出一份爱心，帮助灾区人民渡过难关。
s - 你自己不努力，别人再帮助也徒劳无益。
s - 如果没有你的帮助，就没有我的成功。
s - 有老李的帮助,小王在官场上青云直上。
s - 在老师的帮助下，我初步摸索到了作文的门径。
s - 奶奶心地善良，经常帮助有困难的人。
s - 对于那些愿意悔过自新的罪犯我们应给以帮助。
w - 饱


w - 报名
s - 广大适龄青年积极报名参军。
s - 比赛的报名活动开始了，同学们都跃跃欲试。
s - 适龄青年响应国家号召，踊跃报名参军。
s - 这次征兵名额有限，适龄青年争着报名。
s - 在老师的号召下，同学们积极报名参加运动会。
s - 他决定报名参加马拉松比赛，挑战自我。
s - 同学们踊跃报名参加乒乓球比赛。
s - 学校创立了科学兴趣小组，同学们纷纷报名参加。
w - 报纸
s - 今天是国庆节,报纸刊头套了红。
s - 爸爸出差时，把取报纸的事托付给我了。
s - 报纸披露了事实真相。
s - 《新少年》是我最喜欢的报纸。
s - 广播、电视、报纸要积极宣传党的方针政策。
s - 报纸更正了第四版的几个错字。
s - 报纸上刊登了介绍孔繁森事迹的长篇通讯。
s - 今天，报纸上发表一篇评论，说的是反腐败问题。
w - 北方
s - 这场雨范围很广，北方旱情基本解除。
s - 今年气候反常，南方大旱，北方大涝。
s - 那条山脉如同天然屏障，阻挡了北方的寒冷。
s - 王老师刚来到北方时，吃、住都不习惯，现在好多了。
s - 北方的冬季是漫长的。
s - 北方冬季寒冷，不宜种植柑橘。
s - 冬季，浓重的冰雪覆盖着北方的大地。
s - 母亲在遥远的北方工作zaojv.com，我很想念她。
w - 背


w - 比如
s - 一年来，同学们做了许多好事，比如有的同学积极参加植树造林，有的同学为孤寡老人打扫卫生……
s - 妈妈说我在晚上做梦时，常会自言自语地说梦话，比如：有一次，在梦里说明天要去春游……
s - 统考科目已初步确定,比如语文、数学和英语是必考科目。
s - 但是真的有人能做到起死回生比如我的师傅斯蒂克。
s - 很多人都说现在的独生子女娇生惯养，真是有点冤，比如我的自理能力就很强，做起事来基本不用大人操心。
s - 所以，最漂亮的装饰品，是有生命的东西，比如生机勃勃的植物，悠游自在的观赏鱼。
s - 日积月累有很多种方法积累，比如学习讲得是坚持，坚持是成功，成功是学习的积累下来的。
s - 这个小孩子往往会问一些让他的父母面面相觑的问题，比如：“为什么乌龟要和兔子赛跑呢？是不是乌龟太傻了？”。
w - 比如说
s - 比如说父亲或母亲偶然吩咐传递一件东西，我们急着答应，自然有一个捷足先得，偶然得了奖，其余三个怎肯甘休？
s - 辣椒种类很多。比如说，朝天椒、大青椒、扣子椒、灯笼椒等，但要说辣椒之王，就要数米椒了。
s - 这个世界上还有很多比钱更重要的东西，比如说意大利面。
s - 我希望的,是某一天在某一个地方偶然遇到她。比如说在路上迎面相遇,或偶然坐在同一辆巴士上。
s - 特别的人从来不说自己特别，比如说我。
s - 人生百态，不要对新的看不惯的东西生气，无所谓的，比如说恋人同居问题，和我们很多人无关的。
s - 这么冷的晚上，还是想一些热闹的事情来取暖吧，比如说小时侯淘气被大人打了手板或者屁股，那火辣辣的感觉，就很暖和。今夜，谁来打你呢？晚安吧。
s - 浏览器为什么腾讯要做TT，就是没有一个合我用。比如说我们双击关闭，所以我就说我们开发一个吧。至少我做一个代表我自己的要求的产品，我觉得我可以代表很大一部分人群。
s - 比如说爸爸承诺带我去三亚旅游，那是"醉翁之意不在酒"，因为他要求我每天写一篇游记。
w - 笔


w - 笔记
s - 她听课很认真，笔记写得很详细。
s - 读这部书时，我做了许多笔记。
s - 王老师坚持作读书笔记，积累了许多珍贵资料。
s - 我过生日时，爸爸送给我一本精美的笔记本。
s - 读书时，我们要养成做笔记的习惯。
s - 小红的笔记本上写满了从各处摘抄下来的优美词句。
s - 这本笔记中详细记录了旅途中的所见所闻。
s - 小红在上课的时候总是一丝不苟地记笔记。
w - 笔记本
s - 我过生日时，爸爸送给我一本精美的笔记本。
s - 小红的笔记本上写满了从各处摘抄下来的优美词句。
s - 由于一时疏忽，丢失了笔记本，他近一年的心血也就前功尽弃了。
s - 爸爸答应给我买一台笔记本电脑，我不可以得寸进尺，再要他买手机。
s - 在昨天晚上的睡梦中，我梦见了自己都多年来梦寐以求的笔记本电脑。
s - 身边永远要带着铅笔和笔记本，读书和谈话时碰到的一切美妙的地方和话语都把它记下来。托尔斯泰 
s - 提醒大家要学会修自己的笔记本，这是很重要的！从前有个人，他不会修自己的笔记本……后来的事情大家都知道了。
s - 提醒大家要学会修自己的笔记本，这是很重要的！从前有个人，他不会修自己的笔记本……后来的事情大家都知道了。天赐你一双翅膀，就应该被红烧…
s - 我过生日时，爸爸送给我一本精美的笔记本。
s - 小红的笔记本上写满了从各处摘抄下来的优美词句。
s - 定要等你课本弄丢了，笔记本都烧了，为了准备考试而记在心里的各种细目全部忘记了，剩下的东西，才是你所学到的。
s - 华硕认为，长期而言，迷你型笔记本电脑市场的规模将能够与目前的笔记本市场媲美。
s - 青春的背后是什么？在笔记本上写下这句话后，旋即又飞快的把它擦掉了，因为觉得这样迷惘的话毕竟还是有些过于触目惊心了。笔记本向前翻一页，记着这样一句废话：“有些人、有些事，我们不得不选择回避和放弃。”。
s - 由于一时疏忽，丢失了笔记本，他近一年的心血也就前功尽弃了。
w - 必须
s - 你必须把这件事情搞个水落石出。
s - 新闻报道必须真实，不许有半点虚假。
s - 要做成一件事，首先必须有自信心。
s - 子女必须承担起赡养父母的义务。
s - 有的干部利用职权侵占国家或集体的财产，必须予以严惩。
s - 偷窃国家财产者必须住手!
s - 必须彻底肃清一切带有***性质的犯罪团伙。
s - 保护国土资源必须严格执法，寸土不让。
w - 边


w - 变


w - 变成
s - 昔日荒无人烟的大沙漠，如今变成了繁华的石油城。
s - 昔日的小城镇变成了繁华的大都会。
s - 过去破烂不堪的民房如今变成了高楼。
s - 孙悟空摇身一变,变成了一只老虎。
s - 几百万年过去了，这些古老生物的骨骼慢慢变成了化石。
s - 我们要以愚公移山的精神征服沙漠，让它变成绿洲。
s - 我有一个美好愿望，让沙漠变成绿色的海洋。
s - 如果不珍惜水资源，地球就会变成一片荒漠。
w - 遍


w - 表


w - 表示
s - 红灯表示行人和车辆停止通行，绿灯表示行人和车辆可以通行。
s - 爸爸当上了全国劳动模范，左邻右舍都来表示庆贺。
s - 我国政府发表声明，对某国政府干涉我国内政表示强烈抗议。
s - 受灾的群众对子弟兵表示诚挚的谢意。
s - 同学们肃立在灵堂前，对老红军于爷爷的逝世表示沉痛的哀悼。
s - 同学们热烈鼓掌，对新来的老师表示欢迎。
s - 请允许我送上一束鲜花，对你表示美好的祝愿。
s - 市长同外宾一一握手，对他们的来访表示欢迎。
w - 不错
s - 这儿环境不错,背静而干净。
s - 三年级学生能写出一段完整的话，算是不错了。
s - 大灾之年吃得饱，穿得暖，总算不错了。
s - 你不应当指摘他,他做的不错。
s - 公司今年的业绩不错。
s - 这部电影的音响效果不错。
s - 古人说“兼听则明,偏信则暗”,看来是一点儿也不错的。
s - 小三子固然不错，但小雷个儿较高、较可爱、也较风趣。
w - 不但
s - 妈妈骂我,爸爸不但不劝,反而还火上浇油。
s - 火不但没有被扑灭，反而越烧越猛了。
s - 拔苗助长不但达不到预期的目的，反而会把事情搞坏。
s - 老师不但认真听取大家的意见，而且一一做了记录。
s - 妈妈不但工作出色，家务事也安排得很有条理。
s - 我们不但要懂得词语的含义，更要懂得词语的用法。
s - 新款手机不但性能好，外观也很漂亮。
s - 你这样对待他，不但解决不了问题，反而会使他产生逆反心理。
w - 不够
s - 这篇作文的缺点是条理不够清楚。
s - 为什么我这次没考好？是不够细心，是没读懂题，还是考试前复习得不够认真？
s - 他的说话方式不够得当，遭致了大家的反感。
s - 懂得了理论知识还不够，我们还要经过实践才能掌握这门技术。
s - 你的看法大体正确，但还不够全面。
s - 仅仅维持现状是不够的，我们必须有所突破。
s - 你的行动还不够迅速。
s - 按我现在的条件，还不够当中队长。
w - 不过
s - 您是金枝玉叶,我却不过一介文士,所以你还是走吧!
s - 他规划家庭的远景只不过是黄粱美梦。
s - 我不过是随便翻翻而已,没有认真读。
s - 她形同花瓶,不过是家里的一个漂亮摆设。
s - 对于篮球,她不过是叶公好龙。
s - 你乘人之危的方法不好,在道义上是说不过去的。
s - 有的名牌产品并不好,不过是徒有虚名。
s - 被蒋介石誉为王牌军的七十四师,其实也不过是外强中干的纸老虎,不堪一击。
w - 不太
s - 这件事我记不太清了，只有个大概的印象。
s - 他基础不太好，现在学习很吃力。
s - 这个公司的待遇不太好。
s - 这是一个比较抽象的问题，不太好理解。
s - 这种药的效果不太明显。
s - 我这次考试发挥得不太好，考得不理想。
s - 乡下的生活条件不太好，请大家克服一下。
s - 他们之间好像有什么纠葛，两人关系一直不太好。
w - 不要
s - 我们学习要踏实认真,不要好高骛远。
s - 干部不要侵犯农民的合法权益。
s - 我们决不要让类似的事再次发生。
s - 干部子弟不要把自己的父母当成靠山。
s - 党员干部要务实,不要尽走形式。
s - 你不要到处惹事生非,否则会受到惩罚。
s - 任何事情我们都不要操之过急。
s - 希望大家想啥说啥，畅所欲言，不要有顾虑。
w - 不好意思
s - 小华听到老师的表扬，反而不好意思了。
s - 这件事我已经麻烦过他好几次了,实在不好意思再去找他。
s - 小柳树听了，不好意思的笑了。
s - 实在不好意思,打搅您了,谢谢!
s - 别那么着,别人看了多不好意思。
s - 她还不好意思地极力遮掩她和小张已经相爱的真情,哪里知道,她自己写给小张的一张字条,早已经漏泄春光了。
s - 我只是有点头疼脑热,真不好意思让你们来看我。
s - 她来找过我,几次想说,都欲言又止,有点不好意思。
s - 今天,我在老艺术家们面前表演,实在是班门弄斧,真不好意思。
s - 不要回避哪怕是一个简单得不好意思的问题，其实它对你很重要，其实它对别人也是一个了不起的难题。
s - 这个青苹果，看起来瑟瑟的，好像不好意思似的。
s - 我：周末有空出来打球不？女：不好意思，我家里有点急事，外婆病得很厉害。这样吧，我下个星期和你联系如何？我：不用了，什么时候外婆的病好了，什么时候再来找。
s - 我都不好意思抓你了，你怎么还好意思偷呢？
s - 小华听到老师的表扬，反而不好意思了。
s - 这件事我已经麻烦过他好几次了,实在不好意思再去找他。
s - 如果我告诉他们，其实我是上帝，不好意思说了你们热爱的家乡几句不好，我被你们用生命扞卫自己家乡的行为感动了，我现在可以奖赏你们重新投一次胎，我估计那些人八成"嗖"一声就生美国去了。
s - 你对我说，让我回到你的身边。不好意思，我不是废品回收站。
s - 小柳树听了，不好意思的笑了。
w - 不久
s - 哥哥参加工作不久，就成了研究所的业务骨干。
s - 新教学楼已经进入扫尾阶段，不久就将竣工。
s - 虽然他家很穷,但穷则思变,不久,家里就盖了两间红砖房。
s - 不久的将来，雷电也会被人类控制，也能造福于人类.
s - 开始时我们对这架飞机的不放心，不久就烟消云散了。
s - 他中了进士后,步步登高,不久,就当了巡抚。
s - 排球赛开始不久,教练就叫暂停,向队员们面授机宜。
s - 塔吉克斯坦国家足球队狂胜越南队,可惜好景不常,不久便在中国队面前栽了跟斗。
w - 不满
s - 贪婪的人总是得寸进尺，永不满足。
s - 假使不满意的话,可以退货。
s - 他做工作总爱挑肥拣瘦，引起了同事的不满。
s - 他曲解了领导的意思，嘴里不满地嘀咕了几句。
s - 小高不满足自己已有的成绩，决心继续努力。
s - 不满的情绪在他的言语中流露出来。
s - 人们纷纷叫嚷着表达不满的情绪。
s - 同学们并不满足已经取得的成绩，决心继续努力。
w - 不如
s - 农家肥不如化肥见效快，但有后劲。
s - 论口才，他不如我；论写作，我不如他。
s - 临渊羡鱼,不如归而结网。
s - 坐汽车不如坐火车安全。
s - 与其这样坐以待毙,还不如想法摆脱困境。
s - 他为手下的工作不如意而牢骚满腹。
s - 王叔叔在外面遇到不如意的事，回到家里就跟老婆孩子发脾气，真没出息。
s - 稍有不如意他就会记恨别人。
w - 不少
s - 我收集了不少格言警句，都写在日记本上。
s - 事半功倍的学习效率让他节省了不少时间。
s - 为了做好这个航模，大家费了不少心思。
s - 因为火灾他的财产损失了不少。
s - 我家的小花猫给我们带来了不少欢乐。
s - 天气太热，不少人索性在外面过夜。
s - 现在，世界上还有不少人没有摆脱饥饿。
s - 最近，报上刊登了不少抗洪救灾的消息。
w - 不同
s - 他常常独具只眼地发表与众不同的意见。
s - 学术上，不同派别的争论是正常现象。
s - 两个人性格不同，却居然成了好朋友。
s - 甲和乙是截然不同的两种事物。
s - 我仔细端详，也没看出这对孪生姐妹有什么不同。
s - 我和小平虽然来自不同的地方,但我们却情同手足。
s - ***是一个不同凡响的人物。
s - 年龄层次不同，兴趣爱好也不同。
w - 不行
s - 在科研上,浅尝辄止是不行的。
s - 你真是个慢性子，做事非得别人催促不行。
s - “穷光荣”的理论过去吃得开，现在可不行了。
s - 学习上光会纸上谈兵是不行的。
s - 从考试成绩来看,只是头痛医头,脚痛医脚地补习功课不行,必须从最基本的知识补起才行。
s - 不行，我要控制好自己，坐怀不乱方显大将风范！
s - 这些记问之学应付考试还可以,用在实际中就不行了。
s - 看来他的确不行了,现在断断续续地说话,那是回光返照啊!
w - 不一定
s - 事必躬亲的领导不一定是好领导。
s - 这种意外的事故,不一定谁会碰上,不值得大惊小怪。
s - 口若悬河的人,说话不一定实际。
s - 这沼泽地好像是无边无际似的，即使是走到天亮，也不一定能走出去。
s - 这些事情也不一定是说有了时间就会酝酿出来的。
s - 但是，突如其来的疼痛不一定全部来自肢体。
s - 一见倾心这种爱情并不一定可靠。
s - 喜欢不一定会是爱，如果爱的话，就要深情些。
w - 不一会儿
s - 不一会儿，天就下起了滂沱大雨。
s - 不一会儿，庄稼和树木就在洪水中消失了。
s - 李阿姨做事真麻利，不一会儿就把屋里屋外收拾干净了。
s - 早晨起来时天色还挺好，不一会儿却下起雨来。
s - 夏天好像个爱哭的宝宝，不一会儿又“哭”了。
s - 不一会儿我觉得玻璃已经一尘不染了。
s - 不一会儿,几个反革命分子气势汹汹地又来到刘胡兰跟前,不由分说,吆喝着把刘胡兰押到庙里去了。
s - 他确实饿极了,不一会儿将两大碗面条狼吞虎咽般吃得一干二净。
w - 部分
s - 这次考试分笔试和口试两部分。
s - 文章最后一部分，是对圆员世纪科学技术的展望。
s - 画线部分是本文的画龙点睛。
s - 学校每年都要拿出一部分钱，美化校园的环境。
s - 文章煞尾部分写得很精彩，并与开头相照应。
s - 这是文章的末尾部分。
s - 他把重点部分着重看了一遍。
s - 少先队是学校的有机组成部分。
w - 才


w - 菜单
s - 这就是为什么动态地改变菜单有时候事与愿违。
s - 这就是为什么动态地改变菜单有时候事与愿违。
s - 蛇年除夕，年夜饭开饭喽！菜单如下：爆炒快乐，红烧发财，清蒸吉祥，水煮如意，糖醋甜蜜，……还有压轴菜，叫油炸团圆！
s - 非常荣幸邀请你及家人出席中秋夜宴，菜单如下：红烧快乐，火爆开心，油炸浪漫，清蒸健康，水煮团圆，干煸四季欢乐豆，烘烤友情黑面包，谢拒自带月饼！
s - 别具匠心的小?馆!老板亲自手绘的门面跟菜单。
s - 食物与餐具都是精心准备的。菜单上全是用许多营养成分颇高的食材做成的令人垂涎三尺的菜肴。
s - 别具匠心的小餐馆！老板亲自手绘的门面跟菜单。
s - 新菜单方案：汉堡王采取防守策略，推出了一款新菜单，其中的产品与麦当劳似乎大同小异。
s - 每次点开开始菜单似乎都是为了结束！
w - 参观
s - 班里的重要活动，如外出参观，召开家长会等，事先都要向校长请示。
s - 经常有外宾到我们学校参观访问。
s - 最近有外宾要来我校参观。
s - 老师带领我们参观了汽车厂的总装车间。
s - 这次参观博物院，只是走马观花地看了一遍，没有时间细看。
s - 这次到农村参观，我长了许多见识。
s - 热烈欢迎日本友人来我校参观访问。
s - 导游小姐带领游客参观故宫博物院。
w - 参加
s - 这次夏令营，你到底参加不参加？
s - 今天的会很重要，请你务必按时参加。
s - 为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
s - 究竟参加哪个课外活动小组，我还得算计算计。
s - 明天有个同乡聚会，你想不想参加？
s - 新教师刚参加工作缺少经验，老教师要从旁协助一把。
s - 张老师刚参加工作，就挑起了大队辅导员这副重担。
s - 星期天，爸爸、妈妈带着我去参加义务劳动。
w - 草


w - 草地
s - 孩子们在草地上欢乐地跑来跑去。
s - 碧绿的草地上点缀着一簇簇紫色的花朵。
s - 清晨，草地里昆虫家族的成员们轻轻呼唤，互相应答。
s - 同学们欢畅地奔跑在郊外绿油油的草地上。
s - 老班长历尽艰辛，终于把三个伤员带出了草地。
s - 我们坐在蓬松的草地上休息。
s - 长征时，红军战士以惊人的毅力走出了泥泞的草地。
s - 草地上撒满了金色的小花。
w - 层


w - 查


w - 差不多
s - 他俩的实力差不多，都在伯仲之间。
s - 噪音差不多就是一个隐身人，让看不见，摸不着。
s - 童年那些大大小小的事情我差不多都忘了干干净净的了。
s - 暫大小差不多的鸡蛋和鸭蛋,凭蛋壳的厚薄和色泽,不难区别开来。
s - 笑在眉头，歌在喉头，盛会好景，差不多是家常便饭。
s - 大家工作经验差不多，谁也不必在这裡倚老卖老充老大！
s - 倘若每个人都冰着一张脸庞，那么人世间就和地狱差不多，虽然太阳还是一天一天地升起。
s - 众将看他两个本事，都是半斤八两的，打扮也差不多。
w - 长


w - 常见
s - 房交会上,龙争虎斗的场面十分常见。
s - 夏天骤雨现象十分常见。
s - 这种天气现象不常见。
s - 犯错是常见的，但如犯了错还执迷不悟，那就无药可救了。
s - 写作论说文，以开门见山的方式破题，也是常见的技巧。
s - 也是我们在电视中经常见到的事，都已经不足为奇了。
s - 此事在中国不能常见，尤其是出于一般平民，更属难能可贵。
s - 她又恢复了我常见的那种带点孩子气的神情。
w - 常用
s - 爷爷常用今昔对比的方法教育我。
s - 他常用恐吓的手段欺负小同学。
s - 比喻是一种常用的修辞方法。
s - 妈妈到超市买一些日常用品。
s - 生活常识是生活中常用的知识和经验。
s - 文学写作上常用夸张的手法。
s - 习武者常用抱拳来表示问候或辞别。
s - 他学习非常用功，所以成绩一直很好。
w - 场


w - 超过
s - 今年的秋麦长势喜人，估计亩产会超过去年。
s - 最后冲刺时，王军终于超过了李明。
s - 小刚有后劲，终于在冲刺时超过了所有的对手。
s - 今年的粮食产量估计会超过去年。
s - 由于调整了种植结构，今年农民的人均收入超过了去年。
s - 中国足球队的比分终于超过了所有对手。
s - 乘火车允许携带不超过圆园公斤的行李。
s - 他超过了一个个对手，获得了本次比赛的冠军。
w - 超市
s - 超市的商品一律明码标价，供顾客选购。
s - 这家超市门庭若市，生意非常好。
s - 超市里各类食品比比皆是。
s - 超市里的食品种类非常丰富。
s - 妈妈到超市买一些日常用品。
s - 自选超市给人们提供了很多方便。
s - 超市里有大量的商品。
s - 每次去超市采购，妈妈都要挑肥拣瘦一番。
w - 车辆
s - 广场上停放着许多车辆。
s - 横穿马路的时候要注意来往的车辆。
s - 大街上的车辆排成了一条长龙。
s - 上海真是个繁荣的大都市，公路上有川流不息的车辆。
s - 红灯表示行人和车辆停止通行，绿灯表示行人和车辆可以通行。
s - 违章车辆被交警拦住，司机受到了处罚。
s - 经过交警疏通,现在公路上的车辆畅通无阻了。
s - 大街上往来的行人和车辆络绎不绝。
w - 称


w - 成


w - 成绩
s - 我的学习成绩比以前有很大进步。
s - 取得了一点成绩李明就有点志得意满了。
s - 王老师在教学改革上取得了显著成绩。
s - 姐姐废寝忘食地复习功课，终于以优异的成绩考上了重点大学。
s - 全班同学同心协力,终于取得了好成绩。
s - 我在班里担任学习委员，就应该拿出最出色的学习成绩。
s - 小明各科成绩都很好，尤其语文更突出。
s - 取得这种成绩需要付出十倍的努力。
w - 成为
s - 爸爸如饥似渴地钻研技术，成为全厂革新能手。
s - 我们要把我们的祖国建设成为一个富强民主的国家。
s - 爱迪生小时候喜爱小发明，他的母亲因势利导，使他成为世界上最伟大的发明家。
s - 他的这篇著作为他成为著名作家之一奠定了基础。
s - 我们要把中国建设成为一个富强文明的国家。
s - 雷锋乐于助人成为许多人的范例。
s - 增加农民的收入已成为当务之急了。
s - 实现国际间经济已成为大势所趋。
w - 重复
s - 作文要语言精练，避免重复啰嗦。
s - 老师将考试中的注意事项重复了一遍。
s - 老师生怕同学们听不懂，又重复了一遍。
s - 为了让同学们记下来，老师把前面讲过的内容又重复了一遍。
s - 老师把话重复了一遍。
s - 为了让同学们记下来，老师又重复了一遍。
s - 他的这篇文章,头会箕敛、屋上盖屋,拖沓重复,写得很不理想。
s - 他一再重复的错误在于对语法的一知半解。
w - 重新
s - 原来的作文草稿不见了，我又重新写了一篇。
s - 今年，村里重新测量了每户承包土地的面积。
s - 老师把明天的活动安排又重新讲了一遍。
s - 为了叫大家看清楚，老师又重新演示了一遍。
s - 宽恕他吧，宽恕就等于给了他重新做好人的机会。
s - 他在心里发誓,出狱后一定重新做人。
s - 重新油漆过的家具焕然一新。
s - 这个吸*者决心戒除恶习，重新做人。
w - 出发
s - 接到命令，部队立即出发。
s - 我们刚出发，此刻雷声大作，下起雨来了。
s - 侦察员奉命出发，连夜侦察敌情。
s - 拂晓时分,我们出发了。
s - 做什么事情都要从实际出发，切不可脱离实际。
s - 出发前，老师催促大家做好准备。
s - 刘邓大军浩浩荡荡地出发了。
s - 制定工作计划一定要从实际出发。
w - 出国
s - 我的出国手续已办理好了。
s - 这些物品不能带出国去。
s - 为了儿子出国,李师傅跑得心力交瘁。
s - 他兴致勃勃地向我谈起出国旅游的见闻。
s - 哥哥出国留学，我们到机场去送别。
s - 哥哥已经打消了出国的念头，决心在国内干一番事业。
s - 现在自费出国留学，手续简便多了。
s - 每个月我都和出国留学的哥哥互通音信。
w - 出口
s - 纪晓岚是个出口成章的才子。
s - 上课发言，有多少就说多少，不必长篇大论，出口成章。
s - 地道的出口在隐秘的地方。
s - 你想出口成章，就得多读书，还要经常练习演讲。
s - 我们要对这种产品的出口予以限制。
s - 作文时要先在心里酝酿成熟了，才能出口成章。
s - 王老师知识渊博，出口成章。
s - 我国的农产品出口较多。
w - 出门
s - 他出门，我进门，我们俩撞了个满怀。
s - 他出门在外,常常挂念着家人。
s - 夏天出门最好带把雨伞,以备不时之需。
s - 他出门的时候,轻鸡爱鹜,十分阔气。
s - 出门办事要小心谨慎,社会上偷扒盗窃,欺哄诈骗者实繁有徒。
s - 他衣冠楚楚地走出门，我看他不是去舞厅就是去约会。
s - 第一次一个人出门在外，非常想家，真是一日三秋，恨不得插翅而归。
s - 因为担心孩子会摔跤就不让他出门，不是太因噎废食吗？
w - 出生
s - 解放军战士出生入死，抢救遇险的群众。
s - 他出生在印第安那州。
s - 托尔斯泰出生在一个贵族家庭。
s - 小宝宝的出生为家里平添了许多温馨。
s - 两个战友在出生入死的战斗中结下了情同手足的友谊。
s - 古往今来，有多少仁人志士为了国家的独立而献出生命。
s - 她出生在一个没落的贵族家庭。
s - 妈妈说，我出生在冬天一个雪花纷飞的晚上。
w - 出现
s - 财会工作要特别细心，以免出现差错。
s - 路上，汽车的发动机出现了故障。
s - 妈妈做会计工作非常认真，生怕出现什么差错。
s - 改革开放虽然出现了一些问题，但总的趋势是健康的。
s - 前进中出现些失误是难免的，何必大惊小怪呢！
s - 随着蒸汽机的出现，机器生产逐渐代替了笨重的体力劳动。
s - 外出旅游要注意安全，千万不能出现什么差错。
s - 他矫健的身影经常出现在球场上。
w - 出院
s - 他正努力进行复健训练，希望能够早日出院。
s - 傍晚时分，老人在孙女的搀扶下缓缓走出院门散步。
s - 奶奶病情日益好转，过几天就可以出院了。
s - 他的伤还没有痊愈，就再三要求出院上前线。
s - 爷爷病愈出院后，每天仍旧坚持锻炼身体。
s - 老师刚刚病愈出院，身体软弱无力，说话也没有气力。
s - 小茗茗发烧住院了，医护人员尽心尽力的疗养她，在他们无微不至的护理之下，小茗茗很快就康复出院了。
s - 高出院墙的一扎多粗的枣树，因春雪冻害，没有挂果。在风雨抚慰下，一扫往日太阳炙烤的无精打采，情绪低落，好像无颜见人的样子，舒枝展叶随风摇曳疏影横斜重重叠叠摇晃着绿翠的枝梢，得意洋洋，略带无果之羞涩。
s - 当曾祖父出院后听说“小淘气”飞走时，先像遭雷击似的呆住了，然后像孩子一样哭了起来，他说什么也不相信：“小淘气”能挣断锁链。
s - 奶奶病情日益好转，过几天就可以出院了。
s - 他的伤还没有痊愈，就再三要求出院上前线。
s - 爷爷病愈出院后，每天仍旧坚持锻炼身体。
s - 老师刚刚病愈出院，身体软弱无力，说话也没有气力。
s - 刚出院的人，不能吃香喝辣，不能又唱又跳。
s - 至少2人危在旦夕，3名比较稳定，其余经治疗后全部出院。
s - 风雨过后阳光美，疾病铲除精神好。天天念叨快出院，苦水吐尽全是甜。朋友牵挂你知道，早日康复了心愿！
w - 出租
s - 李大爷家有两间平房准备出租。
s - 天一下雨,他就坐出租车上班.
s - 你坐出租车从哪儿到哪儿？
s - 那个出租车司机受够了市区大大小小的塞车。
s - 这儿比以前大不相同了,到处是一派繁华景象,出租车触目皆是。
s - 出租大院内流动人口复杂，藏污纳垢现象严重。
s - 这里出租车司机宰客的“美誉”举世闻名，尽管也不乏有一些诚实的、工作卖力的司机。
s - 上出租车司机问的第一句话是什么呢？就是问你要到哪里？如果你不知道你要到哪里，不管司机的技术有多好、路线有多熟都没有办法带你去。许多人不知道自己真正想要的是什么？不知道自己的目标在哪里？
s - 这个角色很吸引人，作为一名出租司机，她必须有很泼辣、强悍的一面。而她又很可怜，没有任何地位上的优势。我就是要把她平实、真诚、可怜的一面展现给大家。
s - 夏夏在出租车上换衣服对司机说：师傅，认真开车。
s - 我看到出租车从远处开了过来，我强忍住泪水对她说，“保重，一定要保重。”。
s - 这就是当年深得出租车司机师傅钟爱的伶牙俐齿的小丁当。。。
s - 某晚，一裸男叫了一辆出租车，女司机目不转睛盯着看他，裸男大怒，吼道：你他妈没见过裸男呀！女司机也大怒：我看你他妈从哪儿掏钱！
s - 天一下雨,他就坐出租车上班.
s - 吃完饭，我拦下一辆出租车回家，屁股还没坐稳，只见司机扫了一眼后视镜，就开始义正言辞的警告我不要磨损他的宝贝后座，一路上絮絮叨叨了不止一次，而是三次！
w - 出租车
s - 天一下雨,他就坐出租车上班.
s - 你坐出租车从哪儿到哪儿？
s - 那个出租车司机受够了市区大大小小的塞车。
s - 这儿比以前大不相同了,到处是一派繁华景象,出租车触目皆是。
s - 这里出租车司机宰客的“美誉”举世闻名，尽管也不乏有一些诚实的、工作卖力的司机。
s - 上出租车司机问的第一句话是什么呢？就是问你要到哪里？如果你不知道你要到哪里，不管司机的技术有多好、路线有多熟都没有办法带你去。许多人不知道自己真正想要的是什么？不知道自己的目标在哪里？
s - 夏夏在出租车上换衣服对司机说：师傅，认真开车。
s - 我看到出租车从远处开了过来，我强忍住泪水对她说，“保重，一定要保重。”。
s - 这就是当年深得出租车司机师傅钟爱的伶牙俐齿的小丁当。。。
s - 某晚，一裸男叫了一辆出租车，女司机目不转睛盯着看他，裸男大怒，吼道：你他妈没见过裸男呀！女司机也大怒：我看你他妈从哪儿掏钱！
s - 天一下雨,他就坐出租车上班.
s - 吃完饭，我拦下一辆出租车回家，屁股还没坐稳，只见司机扫了一眼后视镜，就开始义正言辞的警告我不要磨损他的宝贝后座，一路上絮絮叨叨了不止一次，而是三次！
w - 船


w - 吹


w - 春节
s - 春节前夕，我们一家人高高兴兴地搬迁进新居。
s - 春节期间，亲戚朋友欢聚在一起互相拜年。
s - 寒假期间，少年宫天天开放，但春节除外。
s - 春节期间，家里来来往往的客人很多，可谓门庭若市。
s - 过了春节，天气渐渐暖和了。
s - 春节期间，各大公园免费向游人开放。
s - 过了春节,场镇又开市了。
s - 春节前夕，市长亲自拜访老红军和老干部。
w - 春天
s - 盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了。
s - 孩子们又活泼又漂亮，就像春天里的花蕾。
s - 这些鱼是春天放养的，当年就长这么大。
s - 春天，大地展示出一派生机勃勃的景象。
s - 麦苗贪婪地吮吸着春天的雨露。
s - 江南的春天，桃红柳绿，鸟语花香。
s - 春天，小燕子从南方迁居到北方。
s - 春天是百花开放的季节。
w - 词


w - 词典
s - 本词典的词条，是按汉语拼音的顺序排列的。
s - 词典是我们语文学习的好帮手。
s - 《中国名胜词典》记载了全国数千处名胜古迹。
s - 我把英汉词典放在书架上方。
s - 我们考虑明年开始修订这部词典。
s - 他们还在孜孜不倦地编写那部词典。
s - 编纂词典要用很多的时间，要有极大的耐心。
s - 词典之类,书前必有举例发凡加以概括说明。
s - 那本词典的查找方法非常简便。
s - “不能”这个词只在愚人的词典里才。
s - 本词典的词条，是按汉语拼音的顺序排列的。
s - 一切都是可以改变的，不可能只有庸人的词典里才有。拿破仑 
s - 《中国名胜词典》记载了全国数千处名胜古迹。
s - 他们正要出版这部词典的新版本。
s - 我把英汉词典放在书架上方。
s - 我今天翻开的第一本书是英语词典。
s - 本词典非常适用于家长在家里教子女的助手。
s - 他们还在孜孜不倦地编写那部词典。
w - 词语
s - 作文时要尽量避免使用方言词语。
s - 这个词语他用得很贴切。
s - 我们不但要懂得词语的含义，更要懂得词语的用法。
s - 他是个聪明的孩子，学过的词语懂得灵活运用。
s - 老师说我作文里有些词语用得不恰当。
s - 造句时要注意词语的合理搭配。
s - 老师让我删去了文章中多余的词语。
s - 变换词语的位置，可以改变句子的内容。
w - 从小
s - 我们要格外关心那些从小失去母爱的孩子。
s - 张华从小就很有才干。
s - 从小学好本领，长大了建设国家。
s - 我从小就希望做一名人民教师。
s - 这孩子从小学就知道要好，长大肯定有出息。
s - 少先队员要长志气，从小努力学习，长大了建设祖国。
s - 也许是受父母熏陶吧，表哥从小就对绘画产生了浓厚的兴趣。
s - 我们从小就要养成良好的生活习惯。
w - 答应
s - 老板毫不迟疑地答应了她关于提高薪水的要求。
s - 王刚很直爽地答应了李明的请求。
s - 爸爸答应了我的要求，暑假带我去北京旅游。
s - 爸爸早就答应带我去动物园，可是工作太忙，一直不得脱身。
s - 爸爸沉思一会儿，答应了我的要求。
s - 起初他满口答应，现在又变卦了。
s - 周末我们去海边玩，老师答应得多痛快。
s - 家长答应孩子的事一定要做zaojv.com，不能失信。
w - 打工
s - 春节到了，在外打工的妈妈快回来了，小明望眼欲穿。
s - 农村的剩余劳动力可以进城打工。
s - 希望他在外打工时平安无事。
s - 他背离家乡去外地打工。
s - 寒来暑往，姐姐外出打工已经三年了。
s - 农民进城打工要签订劳动合同。
s - 伯伯让堂姐辍学打工是鼠目寸光的行为。
s - 他离乡背井到南洋打工去了。
w - 打算
s - 在妈妈竭力劝阻下，爸爸放弃了周末加班的打算。
s - 他打算用五年时间去漫游全国各地。
s - 新的一年开始了，你有什么新打算？
s - 姥姥打算用新买的坛子腌咸菜。
s - 他打算从现在开始攒钱盖房子。
s - 小兰认真地挑选着礼物，打算给姐姐一个惊喜。
s - 我今后的打算是努力学习。
s - 我打算报考师范大学，将来做一名教师。
w - 打印
s - 为了让我们更好地复习，老师给我们打印了一些学习资料。
s - 校领导经过艰苦奔波,终于创办起一个微机打印车间。
s - 虽然这些人知道如何发送邮件，如何打印文档，但面对如雪崩般涌现的数字信息，他们却无可奈何。
s - 校领导经过艰苦奔波,终于创办起一个微机打印车间。
s - 邱吉尔正在审批一份打印的报告，一面潦草地作眉批，一面低声自言自语。
s - 前几天，我打印A本、B本作文表格时，因为不会打印，所以浪费了好几页纸，之后我一直忐忑不安地学着打印，最后，妈妈知道了就认真地教怎么用，妈妈还说我是好孩子。
s - 低碳生活有准则：少用纸巾用手帕，纸张打印用双面，随手关灯拔插头，电梯少坐爬楼梯，关闭不用的电脑程序，空调定期要清洗，愿你低碳生活健康如意！
s - 因此，差于耗不朱搁浅较众的不小幅背不黑白喷不朱打印机，我们合座可以拔取"米珠薪桂"的否改装优质不朱水。
s - 基于临床研究结果，软件打印出一份定制化的患者指导，告知患者能够帮助动脉返老还童的健康生活习惯。
s - 我不相信。我不相信姜喜宝要坐中环写字楼的打印机前终老，我总要赌这一把。
w - 大部分
s - 这部机器上的零件大部分都是中国制造的。
s - 这次期末考试，填空题占了试题的大部分。
s - 对于这个提议，大部分人都表示反对。
s - 邻居们给他拼凑了绝大部分的学费，这令他十分感激。
s - 拿美国中等收入阶层来说，20多年来，大部分人的收入都停滞不前。
s - 随着严冬的来临,大部分草木干枯了。
s - 由于工作环境差、入不敷出，我国的大部分乡村卫生员已改行或外出打工去了。
s - 诸子百家的思想言论大部分内容都涉及到这个问题。
w - 大大
s - 由于采用了新技术，大大降低了能源消耗。
s - 成渝高速公路大大缩短了成渝两地间的行程时间。
s - 坚持植树种草，黄土高原的面貌必将大大改观。
s - 今年的旱灾使得农民的收入大大减少了。
s - 他一张一弛、宽洪海量的治军方略使得部队的战斗力大大增强了。
s - 对方辩友出其不意地攻击后，我方队员方寸已乱，大大失去水準。
s - 澳洲以各式各样的野生动物闻名，大大小小都有。
s - 童年那些大大小小的事情我差不多都忘了干干净净的了。
w - 大多数
s - 大多数雄蜘蛛在交配后会被饥饿的雌蜘蛛吃掉。
s - 我国与世界上绝大多数国家都建交了。
s - 改革开放后人们的生活得到了改善，大多数人摆脱了贫困的生活。
s - 这种粗浅的道理大多数人都懂。
s - 社会上白璧微瑕的人占了大多数。
s - 绝大多数同学都能自觉遵守纪律，打仗斗殴现象是极个别的。
s - 大多数鱼类都不适合在陆地上生活。
s - 绝大多数古乐都是依靠民间艺人世代口耳相传，保存下来的乐谱并不多。
w - 大海
s - 他面对大海,高声朗诵诗文。
s - 勇敢的海燕在波涛汹涌的大海上飞翔。
s - 火红的朝阳从大海上冉冉升起。
s - 一艘巨轮在大海上破浪前进。
s - 中弹的敌机歪歪斜斜地坠落到大海里。
s - 大海的底下并不是平坦的，那里也有高山和峡谷。
s - 平静的大海突然掀起了波浪。
s - 蔚蓝的大海一望无际。
w - 大家
s - 老师让班长通知大家明天带扫除用具。
s - 爸爸为人坦率，大家都很信任他。
s - 大家都不应该干乘人之危的事。
s - 处分你是为了教育你，也是为了教育大家。
s - 命令一下达，大家马上行动起来。
s - 希望大家想啥说啥，畅所欲言，不要有顾虑。
s - 大家正在七嘴八舌地议论小明。
s - 你不要故弄玄虚了,大家都知道了!
w - 大量
s - 爸爸宽宏大量，从来不计较个人小事。
s - 只有大量植树种草，才能防止水土流失。
s - 国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
s - 他为人宽宏大量,从不为小事计较。
s - 人体每天都要摄取大量水分。
s - 小王几年来韬光养晦,积累了大量的知识。
s - 仓库里贮藏着大量的粮食。
s - 超市里有大量的商品。
w - 大门
s - 狼狗一直把守着大门。
s - 拥挤的人流冲破了影剧院的大门。
s - 大门上的油漆已经剥落了。
s - 要过年了，爸爸在大门口贴上代表吉祥如意的春联。
s - 向敞开的大门里面望去，院子里种满了美丽的菊花。
s - 战士们守卫着祖国的南大门。
s - 工厂的大门装起了一道牢固的铁栅栏。
s - 从洞开的大门向里望去，奶奶正在院子里浇菜。
w - 大人
s - 广大人民强烈要求严惩腐败分子。
s - 小明是个小大人，总喜欢装模作样学大人说话。
s - 作为共产党的干部，要善于倾听广大人民群众的意见。
s - 谎言终归是谎言,它蒙蔽不了广大人民群众的眼睛。
s - 刚才我有眼不识泰山,请大人恕罪!
s - 革命浪漫主义的豪迈气魄，激发了广大人民热爱祖国，热爱中国共产党的热情，从而加倍地意气风发，斗志昂扬。
s - 那时我还小,只是跟着大人向祖宗牌位三跪九叩,爷爷说,这才算是寻到根儿了。
s - 大人物的美味是穷人的眼泪，朱门酒肉臭，路有冻死骨。
w - 大声
s - 他大声驳斥了儿子的谬论。
s - 人们为他的精彩表演大声喝彩。
s - 小林和小彬大声吵架，扰乱课堂秩序，受到老师的批评。
s - 不要在那里大声疾呼。
s - 他有点重听,你说话得大声点。
s - 他为死去的小猫大声哭嚎。
s - 面对持枪歹徒的威胁，他面不改色地大声斥责，毫不畏惧，表现出共产党人义薄云天的英雄气概。
s - 我们面面相觑，不敢大声说话。
w - 大小
s - 在学术研究问题上,不管年龄大小,能者为师。
s - 澳洲以各式各样的野生动物闻名，大大小小都有。
s - 童年那些大大小小的事情我差不多都忘了干干净净的了。
s - 我只看见大大小小的人儿在街上穿梭着、忙碌着。
s - 张家是本地的巨富,王先生可称入幕之宾,张家事无论大小,必请他作主张。
s - 他的事迹，无论大小都是妇孺皆知的事情。
s - 苹果整批购回后,妈妈又按大小、颜色不同,将其分门别类地摆在柜台上出售。
s - 全国各大小东媒把它视为文化建设的典范。
w - 大衣
s - 这件大衣，还能凑合穿两年。
s - 爸爸买了一件漂亮的羔皮大衣。
s - 她穿着一件黑色貂皮大衣,更显得雍容华贵。
s - 一件暖和大衣可使他不必畏惧冬季最凛冽的寒风。
s - 这件大衣货真价实，不买可惜。
s - 这件大衣货真价实,是地地道道的名牌。
s - 彤彤长得非常漂亮，谁见了都喜欢。彤彤有一身像白大衣一样皮毛，非常洁白很好看，雪白的小爪儿，像四朵梅花；那条翘着的小尾巴，一刻不停地摇摆着，像钟摆一样；那双水晶似的大眼睛总是充溢好奇。
s - 小猫咪披着一件黑白相间的大衣，它有一双灵敏的耳朵，还有一对水汪汪的大眼睛。它脚下有厚厚的肉垫子，走路静悄悄的，老鼠见了都怕它。
s - 这是个三十来岁的年轻人。身穿军用棉大衣，脚穿高筒皮靴。高个子，方脸盘，长得很魁梧。下巴上有一颗黑痣，那双眼睛在黑暗中闪着亮，使人觉得粗犷又精明。
s - 你蹦蹦跳跳地走进来，一件红尼大衣，紧束着腰带，显得那么轻盈，那么矫健，简直就像天边飘来一朵红云。
s - 冬天，是一个白色的世界。大树伯伯穿上了白色的大衣，白花花的雪把小路铺成了一条白色的小道。房顶上都是雪，有的还结冰了。小朋友们都在雪地里堆着可爱的雪人。这就是乡村的冬天，它把我深深地迷住了。
s - 寒风中，我裹紧了厚重的大衣，喘着不均匀的粗气，迈者颤抖的脚步，走在回家的路上。凄凉的夜迷茫不了我那坚定的方向，昏暗的路灯照明了要前行的远方。寒风割在我的脸上，没有留下醒目的伤痕，然而带来了冰冷的疼痛。
s - 彤彤长得非常漂亮，谁见了都喜欢。彤彤有一身像白大衣一样皮毛，非常洁白，雪白的小爪儿，像四朵梅花；那条翘着的小尾巴，一刻不停地摇摆着，像钟摆一样；那双水晶似的大眼睛总是充满好奇。
s - 她穿着杏黄色的短呢大衣，灰色毛涤裤子和一双小巧的半高跟黑皮鞋。脖子上围着一条雪白的纱巾，衬托着黑黑的眼睛和头发，叫人想起燕子胸前的羽毛。
s - 小球球的全身长满土黄色的皮毛，仿佛穿着一件皮大衣。它的皮毛绒绒的，用手一摸软绵绵的，仿佛一件皮大衣，舒服极了。
w - 大自然
s - 科学家列举了许多事例，说明拯救大自然迫在眉睫。
s - 人类向大自然索取财富并不是无限度的。
s - 优美的大自然可以纯净人的心灵。
s - 那位女学者用自己的实际行动教育我们要热爱大自然。
s - 一走进大自然，人们不禁心旷神怡。
s - 这些娇艳美丽的玫瑰花是大自然的宠儿。
s - 大自然的一切值得我们珍惜。
s - 温室里的花草禁不住大自然的风雨。
w - 带


w - 带来
s - 电灯给黑暗的屋子带来了光亮。
s - 小林总爱在外边惹祸，经常给父母带来麻烦。
s - 科学种田给农民带来了丰收。
s - 一条公路修进山里，给荒凉的山村带来了生气。
s - 洪水所带来的灾害损失太大了。
s - 她纯真的笑脸给全班同学带来了欢乐。
s - 生活的浪花给我们带来快乐和幸福。
s - 这些事如果不及时处理,将给机构改革带来累卵之危。
w - 单位
s - 各单位都要做好消防工作,以防患未然。
s - 在社会主义中国,用人单位应人尽其才,物尽其用。
s - 现在外出旅游带身份证就可以，不必在本单位开证明。
s - 银行冻结了那个单位的所有财产。
s - 每个单位只有吐故纳新,才能求得发展。
s - 这个单位的防火措施做得滴水不漏。
s - 爸爸在企业工作，妈妈在事业单位工作。
s - 我校被评上市级“文明单位”，全校师生尽开颜。
w - 但


w - 但是
s - 他虽然身体欠佳，但是还能勉强坚持工作。
s - 敌人虽然被我们打得落花流水，但是还在绝望地挣扎。
s - 现在儿童读物很多，但是有趣的不多。
s - 老师可以批评学生，但是不能斥责学生。
s - 教师工作，操心费力，但是乐在其中。
s - 这家茶馆门面不大，但是布置得很有特色。
s - 奶奶离开我们已经好多年了，但是她那慈祥的面容还常常浮现在我的眼前。
s - 尽管工人加班生产，但是仍不能满足市场需要。
w - 蛋


w - 当


w - 当时
s - 我读过当时的一些记载，很受感动。
s - 当时,人们公认陶潜才高八斗。
s - 当时的情景，我一辈子也忘不了。
s - 我当时在场，目睹了事情的经过。
s - 当时燃放烟花鞭炮主要是为了趋吉避凶。
s - 听到朋友说到当时救人的惊险，我不得不对他肃然起敬。
s - 当时,随着电闪雷鸣,山崩地裂,顷刻间路陷桥断,房倒屋塌,整个村庄在地震中变成了一片废墟。
s - 当时灭火工作那样紧张,大家都是挥汗如雨,谁还能想那么多。
w - 倒


w - 到处
s - 我到处都找了，也没有找到那本书。
s - 无边的田野上到处是一派丰收的景象。
s - 你不要到处惹事生非,否则会受到惩罚。
s - 山坳里到处长满了野花。
s - 宽广的草原上到处是雪白的羊群。
s - 海鲜市场上,到处是刚刚捕捞的鱼虾。
s - 地震过后，到处是一片凄凉的景象。
s - 祖国到处呈现出一派欣欣向荣的景象。
w - 倒


w - 道


w - 道理
s - 《少年报》是我的启蒙读物，它使我懂得了很多知识和道理。
s - 他说的似乎很有道理，实际是行不通的。
s - 摆事实充分有力，讲道理精辟透彻，这场辩论会太成功了！
s - 老师用一则寓言说明了一个深奥的道理。
s - 懂得聚沙成塔的道理,这将有助于我们的学习。
s - 这篇文章包含着很深刻的道理。
s - 恰当的比喻可以把抽象的道理说得更形象、更生动。
s - 论述自己的观点，要摆事实讲道理。
w - 道路
s - 中国共产党把人民引向了光明的道路。
s - 自从建了立交桥，这一带道路通畅多了。
s - 从此，山区人民告别了贫穷，走上富裕道路。
s - 有的人追求奢侈的生活，走上了犯罪道路。
s - 由于不注意法制教育，一些无知少年走上了犯罪道路。
s - 邮递员踏着泥泞的道路为农民送信。
s - 他受黄色录像的毒害，险些走上犯罪道路。
s - 贪图享乐的人容易走上犯罪道路。
w - 得


w - 得出
s - 那变幻莫测的魔术表演，令观众看得出神。
s - 我们的老师非常细心，连同学们情绪上的细微变化也看得出来。
s - 看问题主观片面，就容易得出错误的结论。
s - 看得出来,村长的讲话稿是他自己写的,一点儿没有寻章摘句的痕迹。
s - 这个歹徒要不是丧心病狂，怎么能干得出灭门血案？
s - 然而马里战争却来得出其不意，或许本就难以避免。
s - 这家伙什么事都干得出来，真是厚颜无耻。
s - 他们通过实验得出的结论,已由专家们肯定了。
w - 的话
s - 你记错了，我不曾说过这样的话。
s - 我的话伤害了你，向你赔礼道歉。
s - 那个骗子的话破绽百出，你怎么能相信！
s - 老师的话很重要，希望大家好好掂量掂量。
s - 老同学聚会有说不完的话，道不完的情。
s - 他说出这样的话，真叫人迷惑不解。
s - 他那些冠冕堂皇的话听起来似乎很有理。
s - 老同学欢聚一堂，总有说不完的话。
w - 得


w - 灯


w - 等


w - 等到
s - 即使你有委屈，也要等到散会后再说。
s - 等到掌灯时分，他才匆匆回来。
s - 平时不努力学习，等到考试时现用功就来不及了。
s - 等到事情败露,锒铛入狱之后,他才知道白圭可磨,悔之莫及。
s - 医生说这位病人本来有救，但因讳疾忌医，等到病情恶化后，终致药石罔效。
s - 前几天我和好朋友吵架了，不过等到我们都意识到是自己错了的时候，又马上能心平气和的和好。
s - 这个计划很周密,但还得等到开花结果的时候。
s - 我们这一代的成就，得等到下一代来盖棺论定才算数。
w - 等于
s - 鲁迅先生说过：“节省时间，就等于延长人的生命”。
s - 宽恕他吧，宽恕就等于给了他重新做好人的机会。
s - 珍惜时间就等于延长自己的生命。
s - 虚度光阴，就等于浪费生命。
s - 浪费时间等于浪费生命。
s - 一个国家不发展经济，等于自取灭亡。
s - 二分之一等于两个四分之一。
s - 市场竞争并不等于市场垄断。
w - 低


w - 地球
s - 地球正绕太阳做匀速运动。
s - 地球的南极渺无人烟。
s - 如果不珍惜水资源，地球就会变成一片荒漠。
s - 地球围绕着太阳转，月球围绕着地球转。
s - 二百万年前,恐龙在地球上灭绝了。
s - 地球上的生物种类一天天减少，拯救濒危物种迫在眉睫。
s - 地球对地球上的任何事物都有吸引力。
s - 在遥远的古生代，地球上只有一些低等动植物。
w - 地铁
s - 这里的地铁已经落成，近日内将要通车了。
s - 随着地铁线路地增加，人们的出行变得越来越便利了。
s - 福州地铁修建已成为我市家喻户晓的大事。
s - 尽管明文规定都帖在了地铁里，有些人却视而不见，照样我行我素。
s - 中国的企业家身上都有一种陋习，一但有钱，就坐奔驰，吃豪宴，讲地位，开始养尊处优，大手挥霍了，从此再也不坐公交车，地铁，远离群众，而后企业就开始走下坡路，直至消失。
s - 晚报要求造句的题目是“喋喋不休”，可王磊却做成了“深圳是一个四通八达的城市，走到哪里都畅通无阻。”和“深圳是一个四通八达的城市，如果把全部地铁修好，将会更顺畅。”这说明王磊没有看报纸。
s - 考研不是无间道，而且开往春天的地铁！
s - 有没有这样一种缘分:两个人相遇地铁里，一见钟情出现在驶向不同方向的两辆列车同时打开门的那一刻，站在对面的两个人四目相对，瞬间迸发出火树银花的激烈感觉……
s - 公交5分钟一班，地铁9分钟一班，我们的爱，一辈子只有这一班！
s - 公交车五分钟一班，地铁十分钟一班，爱情的班车一辈子也只有这一班，我宁愿在它后面追的头破血流，也不愿放弃。
s - 地铁五号线、八通线、城市轻轨离我们越来越近了，北京城市轨道交通一日千里的发展速度让很多建筑商都按捺不住投资的欲望。
s - 每次坐地铁我都会十分的心痛，几乎都要感叹国人素质何在？每次都有人大声地打电话丝毫不遮掩，还有人在公放流行歌曲且陶醉在其中。最可恶的是还有情侣旁若无人的亲热！看着这些，我哪里还有心情吃我的臭豆腐！
s - 等一列地铁需五分钟，看一场电影需三小时，月缺月圆要一月，春去春来需一年，想念一个人需一生，可是一句关心的话需一秒钟：天冷了该加衣服了，开裆裤不能再穿了！
s - 幸福是天黑时一路奔跑追赶上最后一班地铁，是想念一个人的时候手机突然来电显示他的名字，还是时光里琐碎的嬉笑言谈。不止一次的仔细思考过幸福的定义，得出结论，"如果有你在的话".
s - 让平安坐上开往春天的地铁，让快乐与你不见不散，让健康与吉祥一个都不能少，让温馨和幸福没完没了，让耶和华的爱与祝福伴你一生一世。
w - 地铁站
s - 地铁站出现了这样的骗术，说得惟妙惟俏，然后本人光荣的被骗了。
s - 今天早上出地铁站的时候自动扶梯发生故障，我被困在上面一个多小时，所以迟到了。
s - 一名主修电影的年轻学生一月二日下午在纽约哈林区地铁站上突然病情发作，摇摇欲坠，跌落铁轨。
s - 人流是叫人痛苦的，早上地铁站的人流更是叫人痛苦的。
s - 今天第一位到达东圃地铁站A出口的是果闻师兄，集合时间是2点半，果闻师兄两点前就到了。
s - THEONE在于八桶线德四惠东和高碑店地铁站中间。
s - 这些是莫斯科地铁站，乌法城以及汽艇的旧照片。一切都那么不同，一切都令人感动。
s - 艾咪：好，餐厅就在古瑞奇街尾，距离纽顿街地铁站只有两个街区。
w - 点头
s - 张小二总是在领导面前点头哈腰。
s - 他见到领导总是副点头哈腰的样子，让人生厌。
s - 爸爸看了我的成绩单，满意地点点头。
s - 他一句话也没说，点头默许了这件事。
s - 爷爷一面读着一面连连点头，称赞我的作文写得好。
s - 他早已“铁”了心,你就是有顽石点头的能力,拿他也没办法。
s - 他这番高论，真可使顽石点头，天花乱坠。
s - 这可见韵高的辩才无碍，说得顽石点头了。
w - 店


w - 掉


w - 东北
s - 抗战时期，为了寻求救国救民的真理，爷爷从东北来到延安。
s - 东北人给人一种豪放的感觉。
s - 东北三省儿童剧观摩演出在长春举行。
s - 濒临灭亡的野生东北虎只存在几只了。
s - 战争年代，爷爷扶老携幼来到东北谋生。
s - 东北平原土地肥沃，是我国重要的产粮基地，被誉为北大仓。
s - 东北虎和华南虎在体形上有很大的区别。
s - 姐姐报考大学，第一志愿是东北师大。
w - 东方
s - 伟大的祖国屹立在世界的东方。
s - 太阳从东方升起，霞光洒满大地。
s - 朝霞映红了东方的天空。
s - 一轮红日从东方冉冉升起。
s - 东方刚刚放出曙光，小鸟就在枝头叽叽喳喳地唱起歌来。
s - 中华人民共和国傲然屹立在世界的东方。
s - 新中国像光芒四射的朝阳，屹立在世界东方。
s - 火红的太阳从东方冉冉升起。
w - 东南
s - 东南的天空中出现了一道绚丽的彩虹。
s - 我对天津市的大多数街道实在难以分别出东南西北。
s - 我国东南各省是个人杰地灵的好地方，不但山川秀丽，气候温和，物产丰富，而且还诞生了大量出类拔萃的优秀人才。
s - 他既不去欣赏象山的名胜，也不去访问那些深藏在盂买湾东南的神秘地窖；就连萨尔赛特岛上的冈艾里石窟这种巧夺天工的佛教建筑遗迹，他也不屑于去瞧一眼。
s - 银杏的寿命很长，可活上千年以上。山东南县的定林寺中有一棵大银杏树，相传是商代种植的，距今已有三千多年了。银杏树是最古老的树种之一，人们称它为“活化石”。
s - 大雾漫天，遮天蔽日，分不清东南西北，辩不明四面八方，顷刻感受到天地之间仿佛只剩下我。
s - 庐山东南五老峰，青山削出金芙蓉。九江秀色可揽结，吾将此地巢云松。李白 
s - 楼阁的东南西北四个方向各有一个拱形的门洞，通过四个洞可以看到每个方向车水马龙的繁华景象。到了晚上，还可以观察四方夜景，灯火辉煌，真是美丽极了！
s - 千磨万击还坚韧，任尔东南西北风。
s - 松树葱翠地站在白皑皑的雪地里，随着凛凛的东南风，摇摆着身子，收回尖厉难听逆耳的咆哮，像是故意在鄙视冬天。
s - 揽二乔于东南兮，乐朝夕之于共。
s - 东南西北，从古至今，一代代中华儿女，在你怀抱里茁壮成长。
w - 冬天
s - 瑞雪兆丰年，今年冬天雪大，是农业丰收的好兆头。
s - 秋风瑟瑟，落叶纷纷，冬天快要到了。
s - 冬天快到了，木匠叔叔开始修理教室的门窗。
s - 这里冬天很暖和，偶尔下一场雪。
s - 冬天，公园里游人很少，显得冷冷清清的。
s - 冬天了,多数花草都已经凋零了。
s - 北方的冬天气候寒冷，有时刮风，有时下雪。
s - 冬天商店里啥菜都有，不必储存大白菜了。
w - 懂


w - 懂得
s - 《少年报》是我的启蒙读物，它使我懂得了很多知识和道理。
s - 经历过苦难的人才更懂得珍惜幸福。
s - 懂得聚沙成塔的道理,这将有助于我们的学习。
s - 我们不但要懂得词语的含义，更要懂得词语的用法。
s - 小明勤学好问，懂得的知识比别人多。
s - 我们要多读些科普读物，懂得一些科学常识。
s - 孔融四岁让梨，他从小就懂得谦让。
s - 许多人懂得良药苦口,忠言逆耳,但并不是人人如此。
w - 动物
s - 茂密的热带雨林里栖息着各种动物。
s - 国家严禁猎捕杀害珍稀野生动物，违者将受到法律制裁。
s - 动物试验证实了这种新药的抗癌作用。
s - 热带雨林中有很多稀奇古怪的动物。
s - 大地震发生前夕，某些动物往往有异常的反应。
s - 小王哀求妈妈带她去动物园玩。
s - 有些动物对天气的变化非常敏感。
s - 美洲的热带雨林里，有很多稀奇的动物。
w - 动物园
s - 北京动物园里生活着很多种类的猿猴。
s - 小王哀求妈妈带她去动物园玩。
s - 动物园里的那只小猩猩因惧怕游人而不敢出屋。
s - 动物园里猴子上蹿下跳的样子逗得游人哈哈大笑。
s - 我和妈妈准备周末去动物园。
s - 每逢星期天，妈妈都带我去动物园。
s - 我们兴高采烈地走进动物园。
s - 动物园里的猴子扭着身子，龇牙咧嘴做着怪样。
w - 读音
s - 老师及时纠正了我的错误读音。
s - 还有一个好处就是，对于多音字，只要输入其中的一个读音，“拼音之星”就能给出汉字。
s - 后来考进香港演艺学院修读音乐学士，师随古筝演奏家许菱子教授，副修中阮，师从雷群安教授。
s - 格律学里，韵文之有节奏感而显要的重读音节，通常有规则交替发生。
s - 是的，有一些我是可以的，但我太懒了，没有耐心去读音符。
s - 平均来说，教师增加了诸如看字读音教学法和单词法等阅读技巧的教学时间。
s - 长沙话的声调在轻读音节中的弱化规则可分为广式和窄式两类。
s - 在一组词的开头或重读音节中对相同辅音或不同元音的重复.
w - 度


w - 短


w - 短信
s - 玉树临风，一个玉树临风的人刚才发了一条短信。
s - 美丽动人，一个美丽动人的女士收了一条短信。
s - 现在没有手机短信的联系，总是有点坐立不安。
s - 妈妈一边烧菜，一边发短信。
s - 每次我借爸爸手机发短信后，都会小心翼翼地拿着手机完璧归赵，不然可别想再借我老爸手机了！
s - 近年来电信诈骗铺天盖地，手机总是接二连三的收到诈骗短信。
s - 感谢有你，感谢你每一次的拥抱，感谢你每一次的不离不弃，感谢你在我伤心时默默的祝福，感谢你每逢过节发来的短信，感谢你祝我永远幸福快乐，虽然知道永远是奢望但仍然感谢你。
s - 什么是牵挂？牵挂是在特殊的日子发短信、写信祝福你。这就是牵挂！什么是牵挂？牵挂是在你生病的时候为了照顾你一夜都不合眼。这就是牵挂！什么是牵挂？牵挂是在寒冷的半夜里起床为你盖被子。这就是牵挂！
s - 春天祝福短信到，短信来把真情表，愿鸿运当头天关照，四季安康没烦恼，心情舒畅精神饱，工作顺利收入高，家庭和睦人欢笑，幸福生活步步高。
s - 在你内心深处，还有无穷的潜力短信，有一天当你回首看时，你就会知道这绝对是真的。
s - 圣诞快乐！手机里的信息箱里，满是关于圣诞祝福的短信。翻着一个又一个的短信，想着一个又一个远去的身影，心生怅然，思念蔓延。那些曾经给过我一个又一个信仰的朋友，如今在哪里呢？
s - 如果发短信息给你喜欢的人，他不回。不要再发。
s - 每一阵清风细雨，都会让我将你轻轻想起；每一条祝福短信，都会将我们的心靠得更近；恰逢国庆之际，借此送上我的真挚问候，愿你天天快乐！
s - 轻轻地，我的短信来了，出现在你的手机，你的世界；慢慢地，你睁开眼，看到我的关怀，我的问候；悄悄地，你笑了，笑得那么甜！祝你开心每一天！
s - 这一刻，就让这条短信捎去我真心的祝福，点缀你那甜蜜的梦，幸福笼罩在您的身边，愿您的生活多姿多彩，幸福快乐一辈子，祝父亲节快乐！
s - 送个短信祝福您，深深表达我心意。桃李天下漫花雨，幸福常在您心底！思念将我丝丝思念化作殷殷祝福捎给远方的您……曾经给我阳光、雨露、春风的老师。
w - 段


w - 队


w - 队长
s - 她的条件适合当中队长。
s - 中队长积极倡导在同学中开展献爱心活动。
s - 面对敌人的轰炸，队长沉重指挥大家隐蔽。
s - 队长的一席话，我琢磨了半天才弄明白。
s - 按我现在的条件，还不够当中队长。
s - 同学们都认为，由小明担任中队长正相当。
s - 他学习成绩优秀，待人诚恳，工作积极，是中队长的合适人选。
s - 选李明当中队长，同学们都称心如意。
w - 对


w - 对话
s - 这部小说鸿篇大论的对话太多,情节又不生动,实在令人兴味索然。
s - 两人的对话既简短，又直截了当。
s - 两位智者的这段对话很有深意，足以发人深省。
s - 这段对话是他们心照不宣地插科打浑的一部分。
s - 一接触到实质性的问题,他便王顾左右而言他,使对话难以深入下去。
s - 当奥巴马总统于2009年启动首次战略与经济对话时，他向我们所有人提出了一个挑战，要我们齐心协力来应对我们时代的一些具有决定意义的问题。
s - 桂林的山好奇啊！那神女峰就像一位指路的神仙，又像一位对你亲切对话的阿姨。
s - 读一本好书，就是和高尚的人对话。
s - 时尚不是设计师与顾客的对话，而是骗者与傻子的对话。朱德庸 
s - 心灵和心灵撞击，生命和生命对话。
s - 和阳光对话，感受光明、温暖、向上、力量。即使不用铜号和鼙鼓，即使是喁喁私语，那声音也没有卑琐和阴暗，没有湿淋淋的怯懦和哀伤。
s - 有效的沟通取决於沟通者对话题的充分掌握，而非措词的甜美。
s - 朋友间真正的对话是无声的。并非话语，而靠心领神会才可算是至交。
s - 对话就是在敌手之间，而决不会是在朋友之间进行。
s - 全面适用的戏剧形式是对话。
s - 与本能对话，即与最深层次的人性对话，能听见内心最深处的声音。
w - 对面
s - 我的对面坐着小英同学。
s - 有一位老奶奶颤巍巍地从对面走过来。
s - 街对面的那家饭馆服务特别周到。
s - 对面山冈上树木长得茂盛，一片翠绿。
s - 他躲闪不及，与对面过来的人撞在一起。
s - 我家对面新开了一家餐厅,顾客源源不断,门庭若市,生意非常红火。
s - 这条街对面围着一大堆人，看似个个兴致勃勃。
s - 当我用手电照过去时zaojv.com，对面的脚步声戛然而止。
w - 多


w - 多久
s - 哥哥的才干得到了领导的赏识，工作没多久就被委以重任。
s - 无论人们走得多远多久，都始终怀有难以抛舍的故乡情结。
s - 没过多久，那两个狼狈为奸，四处作恶的盗贼就被抓住了。
s - 刚走入社会没多久，他就受到了一些不良习气的熏染。
s - 瑞秋和汤米那段两小无猜的恋情并没维持多久。
s - 可惜这相安无事的局面没有持续多久,他们又争吵了起来。
s - 他俩一见倾心，没过多久，就定下了终身大事。
s - 我病了，怎么也活不了多久。
w - 多么
s - 回想我刚戴上红领巾的时候，多么自豪！
s - 登上万里长城，眺望塞外风光，心情多么豪迈！
s - 孩子们一个个天真活泼，多么可爱！
s - 多么希望雷锋精神在青少年中广泛流传啊！
s - 山头白雪皑皑，山下松柏苍苍，多么壮丽的北国风光！
s - 这对孪生姐妹同时考上了大学，多么令人羡慕！
s - 得到妈妈的爱抚是多么幸福啊！
s - 不管天气多么冷，雪下得多么大，我们都要按时到校。
w - 多数
s - 我国与世界上绝大多数国家都建交了。
s - 社会上白璧微瑕的人占了大多数。
s - 绝大多数同学都能自觉遵守纪律，打仗斗殴现象是极个别的。
s - 选举班干部要少数服从多数。
s - 封建时代多数皇帝的生活都骄奢淫逸。
s - 冬天了,多数花草都已经凋零了。
s - 绝大多数物体受热时体积膨胀，遇冷时体积缩小。
s - 你为多数人谋利益，就有可能得罪少数人。
w - 多云
s - 夏日的天空变幻莫测，时而多云，时而云层低矮，仿佛是催人行动的命令；时而阳光直射。
s - 今天天上有很多云,有的像挤出来的黑人牙膏,有的像大便,有的像臭水沟里面的螺丝,还有的像懒羊羊的头.......
s - 多少飞花似梦，几多云散曲终。一支笨拙的笔，饱蘸一声叹息，化成心脉的律动、风儿的呢喃，谱写一阕生命的期待与眷恋。
s - 许多云絮低低地降落，把几个最高的山巅笼罩起来，似乎给它们披上了几片白色的轻纱。
s - 今日天上有很多云,有的像挤出来的黑人牙膏,有的像粪便,有的像臭水沟里边的螺丝,还有的像懒羊羊的头.......
s - 你笑了，我的天空放晴；你恼了，我的天气多云；你的一举一动，左右我的表情；与你相恋后，我的智商为零；天天想你大驾光临，不见你，我像在监牢受刑！
s - 周末心情，多云间晴。微风拂过，心胸开阔。约几好友，旅旅游游，看山看水，赏川赏月，开心一切。祝你周末好心情。
s - 我用温暖的关心，让你阴转多云；我用细心的呵护，让你多云转晴；我用温馨的问候，让你狂风转成风和日丽；我用平安的叮嘱，让你人生阳光灿烂。祝国际气象节心情多云转晴。
w - 而且
s - 李明读课文不仅吐字清晰，而且声音洪亮。
s - 老师不但认真听取大家的意见，而且一一做了记录。
s - 雷锋精神不但在青少年的心中生根发芽，而且开出了绚丽的花朵。
s - 小明的作文不但内容生动，而且用词恰如其分。
s - 这种新药不但起效快，而且药效持久。
s - 这本书不但知识丰富，而且很有趣味。
s - 这个文具盒不仅美观，而且实用。
s - 商店里的日用品不但质量好，而且品种齐全。
w - 发


w - 发现
s - 地质工作者在塔里木盆地发现了大油田。
s - 科学家在山脚下意外地发现了华南虎的足迹。
s - 她反躬自问,发现自己也有不对的地方。
s - 我们要善于发现和扶植处在萌芽状态的新生事物。
s - 纲举目张才能发现纷繁的现象和规律。
s - 黑暗中走来一个人,他定睛细看,才发现是妈妈。
s - 到目前为止，还没有发现华南虎的踪迹。
s - 每个人都应善于发现自己的短处。
w - 饭馆
s - 小王是这家饭馆的掌柜。
s - 在小叔的努力下，饭馆的生意蒸蒸日上，越发红火。
s - 街对面的那家饭馆服务特别周到。
s - 今天叔叔清客，我们一家人到饭馆里吃火锅。
s - 那个饭馆的服务很周到。
s - 我们在这个小饭馆里吃得很满意,大家都说是惠而不费。
s - 知道他的饭馆倒闭后,几个债主也趁火打劫,抬高利息。
s - 下岗后,他们两口子开了个小饭馆,生意还不错,倒也自得其乐。
w - 方便
s - 在环境偏僻的山区,交通十分不方便。
s - 持月票乘公交车很方便。
s - 这里的交通四通八达，给大家的出行带来了极大方便。
s - 你去那里方便吧，那里有个厕所。
s - 袖珍式收音机便于携带，使用方便。
s - 如果你手头方便，请你借我点钱急用。
s - 自选超市给人们提供了很多方便。
s - 毕业时，大家都互相留了联系方式，以方便以后联络。
w - 方便面
s - 我诅咒你一辈子买方便面没有调料包。
s - 大学的爱情纯真在于能够共同吃方便面，能够谦让着喝汤。
s - 当方便面的酱料包由液态变成了固态的时候，宅男就知道已经夏天走远了。
s - 工作单位离家远，单身宿舍生活难，吃上三箱方便面，实在不行吃饼干，寂寞无聊看大片，幻想老婆在明天，光棍节里发祝愿，告别单身在今年。
s - 让幸福变成巧克力，只要吃了你就会甜蜜，让开心变成方便面，简简单单就能来到你身边，国庆节里祝你有一份好心情。
s - 一个人有时吃有时不吃，吃一个方便面就可以，生活仿佛就从容了许多，时间都过得慢了，手表的指针缓缓转动，日头缓缓落下，深蓝的地球缓缓在太空转动，地缓缓沉落，浮岛缓缓长出水面。
s - 现在的天气，自来水可直接泡方便面。
s - 想我们消费，全都不要！我们自己有几箱方便面，那支桃花，你给我签单啦！
w - 方法
s - 爷爷常用今昔对比的方法教育我。
s - 老师积极改进教学方法，减轻学生的课业负担。
s - 你取信于人的唯一方法就是改过自新。
s - 为了加强素质教育，学校改革了考试方法。
s - 科学家用杂交的方法培育出大豆新品种。
s - 健身的方法很多，譬如散步、长跑、打太极拳等都很好。
s - 锻炼身体有很多方法，例如散步、长跑、游泳、打太极拳等。
s - 为了提高教学质量，老师尝试过各种教学方法。
w - 方面
s - 新学年开始了，我在各方面都要争取有个良好的开端。
s - 事物都有对立的两方面，我们决不能片面看问题。
s - 校长负责学校各个方面的工作。
s - 她各方面都很好，就是有点爱表现自己。
s - 开学以来，我们班在各方面取得了显著进步。
s - 素质教育意在培养学生各方面的能力。
s - 矛盾的两个方面是对立统一的。
s - 李平平各方面的表现都很突出，被评为“三好”学生是必定无疑了。
w - 方向
s - 我沿着她指的方向看去,看见了一片花海。
s - 司机把握着方向盘，谨慎地驾驶着汽车。
s - 海边的灯塔照耀着航船前进的方向。
s - 在森林里走路，往往会迷失方向。
s - 人群从四面八方向戏台围拢过来。
s - 暴风雨中，我们迷失了方向。
s - 金钱的诱惑使一些意志薄弱者迷失了方向，成了金钱的俘虏。
s - 司机叔叔稳稳把握住方向盘，驾着卡车在公路上奔驰。
w - 放下
s - 他放下了思想包袱，心里轻快多了。
s - 我禁不住小刚的怂恿，放下作业跟他踢球去了。
s - 听说任务紧迫，爸爸连忙放下饭碗到厂里去了。
s - 放下电话，包微微立即赶往学校。
s - 这个问题暂且放下，我以后还要讲到。
s - 比赛前，王老师鼓励小兵放下所有的包袱，轻装上阵。
s - 她积劳成疾,不得不放下手中的活。
s - 放下电话，微微立即赶往学校。
w - 放心
s - 老人千叮咛，万嘱咐，对儿子不放心啊！
s - 儿子的病好了,爸妈终于放心了。
s - 请你放心，到时候我必定来接你。
s - 这个人一向规行矩步，派他去，你完全可以放心。
s - 这些影片我看完之后一定会完璧归赵，请你放心。
s - 鹘入鸦群,不足为患,请您放心。
s - 开始时我们对这架飞机的不放心，不久就烟消云散了。
s - 这个人办事一向心慈手软,你尽管放心好了。
w - 分


w - 分开
s - 夏令营里，我们玩得十分开心。
s - 弟弟的个性十分开朗活泼。
s - 农夫不费吹灰之力便拾获了兔，十分开心。
s - 汤姆因与母亲分开而闷闷不乐。
s - 就要分开了，同志们恋恋不舍地挥手告别。
s - 公园里桃红柳绿,花香鸟语,同学们玩得十分开心。
s - 到青峰山旅游那天,天空万里无云,正值秋高气爽之时,大家玩得十分开心。
s - “歪”顾名思义就是“不正”的意思。“掰”顾名思义就是“用手分开”的意思。“卡”顾名思义就是“不上不下”的意思。“孬”顾名思义就是“不好，没用”的意思。共2页:12下一页。
s - 在农村政治体制改革方面，精官简政，改变机构臃肿，人浮于事的现实；要党政分开，改善和加强党在农村社会的领导；提高乡镇干部队伍的管理能力和水平，在乡镇干部选任机制上，应当加快推进乡镇直选步伐。
s - 瑟瑟几响，花树分开，钻了一个少女出来，全身紫衫，只十五六岁年纪，比阿朱尚小着两岁，一双大眼乌溜溜地，满脸精乖之气。
s - 一条中缝顺着脑壳的弧线，轻轻下去，分开头发，头发黑乌乌的，光溜溜的，两半边都像一块整东西一样，几乎盖住了耳朵尖，盘到后头，挽成一个大髻，又像波浪一样起伏，朝额角撞了出去。
s - 生命是座房,一座玻璃楼房,我们彼此分开却又互相联系.
s - 我们是应该将“名人的话”和“名言”分开来的，名人的话并不都是名言，许多名言，倒出自田夫野老之口。鲁迅 
s - 下雨了，空气十分凉爽，农民伯伯看着菜成熟了，十分开心，还有的人们，打着伞，在雨中散步，春雨淅沥沥给人们带来了喜悦。
s - 她的五官分开来看，都不算太好，眼睛不够大，鼻子不够挺，嘴巴不够小，但是，那样就足够了。把那些不算完美的五官拼在一起，却恰恰能够使她整个人看起来气质非凡，眉目中透出一股清秀，更为她增添了几分雅致。
s - 就像拂晓终将从前，你终要分开，我不敢仰头看你的脸，不知你的眼神是否也有一丝迷恋，我也清楚聚合终要分别。但愿这分离不是太久，但愿这分离是又一个相聚的开端，我把双手合拢，默默地祷告默默地祝愿。
s - 恋爱，痛是必须的，分开是肯定的，永恒是骗人的；恋爱，是场赌注，更是一场残酷的游戏；恋爱，是把无形的匕首，刺痛你，但却不见血，因为刺痛的是你的心。
s - 那朵昙花越开越大，花瓣一层层地分开来，最外一层花瓣使劲往后翘，开成一朵圆形的大白花。借着灯光，只见它那白净的花瓣润如玉，白如绢，轻如纱。
w - 分数
s - 今年高考的本科录取分数下降了。
s - 数学试卷上鲜红的不及格分数严重挫伤了他学习的积极性。
s - 今年高考分数降低了。
s - 期末考试通知单上不及格的分数给了他当头一棒。
s - 低分数使海伦闷闷不乐。
s - 单元考试的成绩快出来了，当老师报分数的时候，我的心七上八下的都快跳到嗓子口了，我很怕考的不好。
s - 这篇作文根本文不对题，难怪分数这么低下。
s - 回到家后父亲看到我的分数，欣喜若狂。
w - 分钟
s - 双方激战了怨园分钟，依旧不分胜负，不得不进入加时赛。
s - 这几分钟像一个世纪那么漫长，唉，受批评的滋味真难受。
s - 从我家到学校来回只要走10分钟的路。
s - 这种装置节省能源，同样多的水，只要十分钟就沸腾了。
s - 速记员每分钟能打圆缘园个汉字，没什么窍门，就是熟练。
s - 从我家到姥姥家只需十分钟的路程。
s - 新生人很多，点名就用了员缘分钟。
s - 他用五分钟的时间，就勾勒出了她的大致轮廓。
w - 份


w - 封


w - 服务
s - 她工作热情，服务周到，受到人们的好评。
s - 公司可以为客户提供多种保险服务。
s - 我们要调动一切力量为国家建设服务。
s - 生命是有限的，而为人民服务是无限的。
s - 干部应当吃苦在前，享受在后，全心全意为人民服务。
s - 服务部门的工作应精益求精。
s - 王县长勤勤恳恳为人民服务，受到群众的拥护。
s - 我厂竭诚为大家服务。
w - 复习
s - 姐姐废寝忘食地复习功课，终于以优异的成绩考上了重点大学。
s - 要中考了,同学们正抓紧时间复习。
s - 眼下先搞好复习考试，旅游的事暑期再作计较。
s - 我们上课，通常是先复习学过的知识，然后再讲新课。
s - 高考的日期一天天逼近，姐姐的复习越来越紧张了。
s - 晚上，我们在明亮的灯光下复习功课。
s - 这次考试，因为没有时间系统复习，我只好仓促应战了。
s - 在紧张的复习考试期间要注意适当的休息。
w - 该


w - 改


w - 改变
s - 人民的生活水平提高了，生活方式也有很大改变。
s - 狼的本性是不会改变的。
s - 你改变不了他的看法。
s - 变换词语的位置，可以改变句子的内容。
s - 他审时度势地改变了计划。
s - 由于天气原因，学校改变了开运动会的计划。
s - 船长扭转船舵，改变了航向。
s - 这就是为什么动态地改变菜单有时候事与愿违。
w - 干杯
s - 喝酒时，想巴结你的人和想让你出丑的人，都会找你干杯。
s - 今天是个特殊的日子，干杯吧，朋友，让我们庆祝起来，载歌载舞，歌颂伟大的祖国，歌唱幸福的生活。衷心祝福你，国庆节快乐，幸福到永远！
s - 新年将到，愿你面带微笑；新年干杯，愿你心情陶醉；新年好运，愿你长得更俊；新年快乐，愿你活得洒脱；新年问候，愿你幸福无忧。提前祝你龙年大吉！
s - 不要干杯不要聚合，因为那是离别的重逢，被敲击的心，痛地眼泪都流往了心里。
s - 我们的爱情就像两个人喝酒，我干杯，你随意。
s - 我们两个之间就像喝酒，我干杯，你随意。
s - 如果你开始是觥筹交错的频频用白酒干杯，然后再换成啤酒浅酌低饮，你就减慢了你酒精的摄入。
s - 采摘一朵花，为澳门献礼，奉上一杯酒，为回归干杯，献上一颗心，为祖国祝福，写下一段话，为纪念升华，澳门回归纪念日，让白鸽和鲜花齐飞扬，让红旗和祝福共飘扬！祝祖国锦绣河山万。
w - 感到
s - 我由于违犯纪律而损害了班级的荣誉，心里感到非常惭愧。
s - 他不慎扭伤了脚，感到一阵阵剧烈疼痛。
s - 平时注意观察事物，作文时就不会感到为难了。
s - 做了这样的事，别人都感到羞愧难当。
s - 生活在当代的中国青年，应该感到莫大的荣幸。
s - 我获得数学竞赛一等奖，心里感到很荣幸。
s - 家乡的一草一木都使我感到亲切。
s - 上课时，老师总是用温和的目光看着大家，使我们感到非常亲切。
w - 感动
s - 听了他的故事,我深受感动。
s - 你待人这样诚恳，使我很受感动。
s - 小姑娘的哭诉，感动了在场的每一个人。
s - 董存瑞舍身炸碉堡的英雄行为深深地感动了每一个同学。
s - 李阿姨对我关怀备至,让我很感动。
s - 张华同志舍己救人的英雄事迹使我们深受感动。
s - 他被王老师的事迹感动得热泪盈眶。
s - 我读过当时的一些记载，很受感动。
w - 感觉
s - 我们坐在新教室里，感觉既暖和，又舒适。
s - 他总给人一种鹤立鸡群的感觉。
s - 他总是给人一种高深莫测的感觉。
s - 鼻子可以感觉气味，耳朵可以感觉声音。
s - 近来他感觉学习没有多大长进。
s - 这家旅馆给人一种宾至如归的感觉。
s - 高强度的劳动使他感觉有点疲劳了。
s - 飞机起飞或降落时，乘客往往有一种腾云驾雾的感觉。
w - 感谢
s - 洪水中获救的人们悲喜交集，感谢解放军的救命之恩。
s - 感谢老师对我各方面的关切。
s - 这些日子打扰您了，非常感谢！
s - 让我再一次郑重感谢大家的支持。
s - 我衷心感谢大家对我的帮助。
s - 对大家的帮助,我表示由衷的感谢。
s - 改革开放以来,家家丰衣足食,都感谢党的好政策。
s - 我这里借花献佛,先感谢女主人做的一手好菜。
w - 干活儿
s - 年轻时，爸爸曾在农村种地干活儿。
s - 我整周整周像个奴隶一样干活儿，争分夺秒，他们却给我送额外的花式浆洗来。我忙来忙去有什么好处？
s - 想太多的时候你就多干活儿，睡不着是因为不够累。丁丁张 
s - “你干活儿很有一手，”亨利说，“你今年种的黄菊花中有的有十英寸那么大，真希望你去侍弄果园，也结出那么大的苹果来。”。
s - 滕振国非常失落地说，“这和当年高考落榜后回到农田干活儿何其相似！
s - 我和戴维常常躲在橡树背后，用橡果砸铁皮，让里面干活儿的伙计们十分恼火。
s - 老板以解雇威胁他，最后说：“如果你干活儿不肯卖力气，你可以马上滚蛋。”。
s - 皮埃尔下了马车，从干活儿的后备军人身边走过去，爬上那个医生告诉他从那儿可以看见战场的土岗。
w - 刚


w - 刚才
s - 刚才天空都是阳光灿烂,俄而,又是乌云翻滚了。
s - 刚才还风和日丽的，忽然狂风大作，下起雨来。
s - 刚才还是浓云密布的天,一会儿就云消雾散了。
s - 警察刚才又捣毁了一个*博场所。
s - 我刚才是抛砖引玉，希望大家发表自己的高见。
s - 刚才那惊险的场面，他叙述得淋漓尽致。
s - 他刚才还在这儿，这会儿不知去哪儿了。
s - 刚才是我错怪了你，现在向你赔礼道歉。
w - 刚刚
s - 老师刚刚说完，你又忘了。
s - 海鲜市场上,到处是刚刚捕捞的鱼虾。
s - 刚刚翻耕的土地又湿润又松软。
s - 小羊刚刚生下来，需要人看护。
s - 革命的热潮刚刚开始。
s - 东方刚刚放出曙光，小鸟就在枝头叽叽喳喳地唱起歌来。
s - 记者刚刚获悉,全兴队输了。
s - 他身高员米远园，刚刚达到标准。
w - 高级
s - 身为国家高级干部却做出这种事情，真让人痛心。
s - 这个案子，涉及到好几个高级干部。
s - 他由一个党的高级干部演变成的腐败分子，教训是深刻的。
s - 陈老师是一个德高望重的高级教师。
s - 一些高级技巧的钢琴系学生,迫不及待地要把它们秀给观众看。
s - 郎朗就像一个刚学会一些高级技巧的钢琴系学生,迫不及待地要把它们秀给观众看。
s - 你是高级技工，干这活是游刃有余。
s - 过去二十年间，通向高级学位的课程雨后春笋般地增长。
w - 高中
s - 姐姐终于考上了重点高中，总算没有白费力气。
s - 你刚上高中二年级，现在用功还来得及。
s - 姐姐上高中以后，感到学习有些吃力。
s - 他考上了重点高中，全家人决定庆祝一番。
s - 由于成绩差，他上重点高中的希望破灭了。
s - 他职业高中毕业后，在工厂做了一名钳工。
s - 国家将在适当的时候普及高中义务教育。
s - 在曼彻斯特高中里她在女孩子们中鹤立鸡群。
w - 个子
s - 当初爷爷奶奶靠微薄的工资养育四个子女，日子过得很艰难。
s - 不费吹灰之力，大个子张刚就把这张课桌举了起来。
s - 他就是矮小精悍的个子。
s - 别看她个子瘦小,干起事来却泼辣得很。
s - 他个子不高,身上穿着制服,头发梳得很柔顺,说起话来其应若响。
s - 他个子不高，身上穿着制服，头发梳得很柔顺，说起话来油腔滑调。
s - 妈妈告诉我，好好吃饭就能长个子，对此我半信半疑。
s - 两个子女与我相隔那麽远，我就是想照顾也是鞭长莫及。
w - 更


w - 公共汽车
s - 他在公共汽车上被扒手偷了钱包,现在已是囊空如洗了。
s - 人们正左顾右盼地等公共汽车。
s - 这辆公共汽车出了故障，不能开动了。
s - 公共汽车颠簸着行进在山间公路上。
s - 看到即将进站的公共汽车，他撒腿就追。
s - 坐公共汽车去香山公园,可以在公园前两站下车,那里有一条羊毛出在羊身上直通香山,徒步攀援,颇多情趣。
s - 小偷在公共汽车上明目张胆地行窃,许多人明哲保身,作壁上观,惟小李勇敢地站了出来。
s - 每天挤公共汽车，早出晚归。
w - 公交车
s - 持月票乘公交车很方便。
s - 公交车上，小红主动将自己的座位让给了一位老人。
s - 在拥挤的公交车上，他的手机被扒手偷走了。
s - 在公交车上，人人纷纷站起身给一位孕妇让座。
s - 放学后，她迫不及待地去赶公交车。
s - 在公交车上，上来一位白发苍苍的老奶奶，大家不由自主的给她让座。
s - 我今天提早出门，可是公交车误点了，最后还是迟到了。
s - 某人在公交车站候车时尿急,居然在大庭广众之下,对个公车的排气管拉其小便。
w - 公斤
s - 乘火车允许携带不超过圆园公斤的行李。
s - 这个月，干警们查抄了五公斤*品。
s - 这个乡的麦子产量一直徘徊在每亩300公斤左右。
s - 巨鳄有八米长，三百七十多公斤重，全身深绿色，像战士盔甲一样，威风凛凛，它张开大嘴，锋利而又光滑的牙齿，露了出来，沾满了口水的大嘴，真吓人。
s - 我国曾经发现过一头近四万公斤重的鲸，约十七米长，一条舌头就有十几头大肥猪那么重。
s - 乘火车允许携带不超过圆园公斤的行李。
s - 这个月，干警们查抄了五公斤*品。
s - 说话时要有技术的，一个胖子重100公斤，你硬要说人家重0.1吨，被打死我也不同情你！
s - 老班长：送你100公斤的平安！1000公斤的幸福！10000公斤的快乐！还有我称不出重量的“战友情”！八一，祝您快乐，祝全家幸福！
s - 这个乡的麦子产量一直徘徊在每亩300公斤左右。
s - 我用四十七公斤来爱他，四十七公斤是我的体重。我的眼、耳、口、鼻、四肢、血肉和骨头加起来，这就是我的四十七公斤。我用我整个人来爱他。
w - 公里
s - 长城绵延六千多公里，号称“万里长城”。
s - 鸽子很有耐力，能不停地飞行上千公里。
s - 爸爸安全行车两万公里，没有发生过交通事故。
s - 光在真空中传播的速度为每秒约猿园万公里。
s - 坐落在巴黎西南18公里凡尔赛镇上的凡尔赛宫,驰名世界。
s - 现代火车,一小时行几百公里,是不足为奇的。
s - 离我们38万公里以外的影子,不但告诉了我们月球山峰的高度,而且还为我们披露了月球表面的具体情况。
s - 山岗上的红旗迎风招展，方圆一公里都可看见。
s - 过了山顶公园后，继续向山上进发，一公里后，就来到了“摩星岭”。这儿可是白云山的最高处。站在摩星岭的那一块巨石上鸟瞰，便可以饱览全广州的青山秀水了。
s - 公路长约三公里多，从我家屋后经过山地，静静地往上爬，然后抑制不住地远行。路头，一片修长的青青翠竹，桂竹、麻竹与长枝竹等的枝叶轻盈地在微风中抖动，像少女的长发在微微飘动，诗般地诱惑着青春的红心。
s - 长城绵延六千多公里，号称“万里长城”。
s - 鸽子很有耐力，能不停地飞行上千公里。
s - 青岩古镇，位于贵阳市南郊，距市区约公里。它是贵州四大古镇之一，一座建于600年前的军事古镇。古镇内设计精巧工艺精湛的明清古建筑交错密布，寺庙楼阁画栋雕梁飞角。
s - 湖面纵横200多平方公里,碧波粼粼、一望无垠.
s - 爸爸安全行车两万公里，没有发生过交通事故。
s - 龙脊梯田距龙胜县城27公里，距桂林市80公里，景区面积共66平方公里，梯田分布在海拔300至1100米之间，坡度大多在26至35度之间，最大坡度达50度。
s - 光在真空中传播的速度为每秒约猿园万公里。
w - 公路
s - 自从修了公路，山里的物产便源源不断地运进城里。
s - 汽车在高速公路上奔驰。
s - 一条公路修进山里，给荒凉的山村带来了生气。
s - 一条高速公路把两座城市连接起来。
s - 今年投入公路建设的财政预算又削减了。
s - 经过交警疏通,现在公路上的车辆畅通无阻了。
s - 公路上不准随意设置障碍物。
s - 汽车在笔直平坦的高速公路上奔驰。
w - 公平
s - 他用手中的笔对那个时代的诸多不公平作了一番冷嘲热讽。
s - 对经理不公平的指责，小王愤愤不平。
s - 市场经济必须营造一个公平竞争的环境。
s - 他受到不公平待遇却仍能安之若素。
s - 爷爷一生坎坷，受到许多不公平待遇。
s - 这家小店买卖公平，童叟无欺，很受顾客信赖。
s - 要创造公平竞争的良好环境，让优秀人才脱颖而出。
s - 他对那人受到不公平处理感到非常愤慨。
w - 公司
s - 公司可以为客户提供多种保险服务。
s - 这个公司又开发了一种新产品。
s - 这两家公司合作开发了一个项目。
s - 妈妈在一家公司做服装设计师。
s - 经考核,人事部决定录取小明为我公司正式员工。
s - 三友公司的用人原则是任人唯贤。
s - 公司成员欢聚在一起庆祝业务的大幅度上长。
s - 这是我们公司财政的详实报告。
w - 公园
s - 他们约定在公园见面。
s - 爷爷每天早晨到公园锻炼身体，从来没有间断过。
s - 爷爷通常五点钟起床，到公园锻炼身体。
s - 春节期间，各大公园免费向游人开放。
s - 我们要爱护公园里的花草树木。
s - 公园里的荷花，有的绽开了笑脸，有的含苞欲放，美丽极了。
s - 两个人在长椅上并肩而坐，观赏公园的美景。
s - 如果明天下雨，就不去公园了。
w - 狗


w - 够


w - 故事
s - 他讲的那个故事平平淡淡的，一点儿也不生动。
s - 晚饭后，爷爷讲了一个故事，题目叫《一枚勋章的来历》。
s - 这部电影是根据一个真实的故事拍摄的。
s - 《西游记》里写了许多神奇的故事。
s - 小刚讲述猪八戒的故事，绘声绘色的。
s - “梁祝”的故事是个美丽动人的民间传说。
s - 那个幽默故事让我们笑得前俯后仰。
s - 老师向我们讲了牛郎织女故事的由来。
w - 故意
s - 怕同学们接受不了，老师故意把话说得很委婉。
s - 老师故意用粉笔敲敲黑板，以引起大家的注意。
s - 这件事他不是故意的。
s - 守门员故意拖延时间，受到裁判的黄牌警告。
s - 裁判员要分清什么是合理冲撞，什么是故意犯规，不能把二者等同起来。
s - 做事情要互相谅解，不要故意为难对方。
s - 这是故意犯规，应该黄牌警告。
s - 他故意讲了个笑话，把紧张的气氛冲淡一下。
w - 顾客
s - 让顾客高兴而来，满意而去，是经营者的追求。
s - 售货员热情地向顾客介绍商品。
s - 营业员王阿姨一天到晚乐呵呵地接待顾客。
s - 周到热情的服务使顾客有宾至如归的感觉。
s - 超级市场用电视录像监视顾客购物。
s - 不法商贩以次充好，欺骗顾客。
s - 商店的员工列队欢迎顾客光临。
s - 因商品质量问题顾客正在对商家进行质问。
w - 关机
s - 他们的电话关机了，Shah心急如焚地说。
s - 正准备关机，却突然想起，亲爱的朋友，好久没有联系。不要以为我把你忘记，其实一直惦记在心里。祝你事业如意，万事顺利！
s - 请问：什么地方的用户最喜欢关机？回答：是宁波！问：为什么？答：“对不起，您拨的用户已关机……”无语中。
s - 开机是为了等你，关机是为了躲你，停机是为了忘记你，号码过期是为了永远忘记！
s - 地球已调成振动模式，2012年自动关机。
s - 我们是一间不断前进、高瞻远瞩的海关机构，一直为社会的稳定及繁荣作出贡献。
s - 由于"和平"号坠落，为防止损坏你的手机，请关机一周以保安全！
s - 他们的电话关机了，Shah心急如焚地说。
s - 并进一步督促有关机构针对问题进行举一反三式自查，主动上报违规问题和整改情况。
w - 关心
s - 我们要格外关心那些从小失去母爱的孩子。
s - 妈妈对我又关心又爱护，可是我的好妈妈。
s - 这件事体现了党对人民的关心。
s - 对孩子要关心、爱护，但不能过分溺爱。
s - 同学们都很关心自己的考试成绩。
s - 老师时时刻刻关心我们的成长。
s - 鲁迅先生一向关心和爱护进步青年。
s - 咱们老师非常关心同学。
w - 观点
s - 你这个观点真是荒谬绝伦。
s - 我们有充分的理由驳倒对方的错误观点。
s - 这篇文章对错误观点的抨击有理、有力、有节。
s - 论述自己的观点，要摆事实讲道理。
s - 辩论会上，每个人都阐述了自己的观点。
s - 他的观点与正统观念格格不入。
s - 你们两个人的观点大同小异，不要再争论了。
s - 这个观点未免有点一孔之见。
w - 广场
s - 战士们排成方阵，昂首阔步走过天安门广场，接受首长的检阅。
s - 绿树和鲜花把广场点缀得格外美丽。
s - 人民解放军排着整齐的方阵，气势磅礴地走过天安门广场。
s - 节日的天安门广场花团锦簇，令人赏心悦目。
s - 天安门广场上，战士们庄严肃立，向五星红旗敬礼。
s - 人们密密层层地坐在广场上，观看“心连心”艺术团的演出。
s - 国庆之夜，天安门广场成了欢腾的海洋。
s - 雄伟壮丽的人民大会堂矗立在天安门广场的西面。
w - 广告
s - 广告代理业应主动寻求客户。
s - 未雨绸缪之际,对手已展开强烈的广告攻势。
s - 广告创意应切忌喧宾夺主。
s - 有人在街头散发商品广告。
s - 广告上说的未必都是真实的。
s - 这则广告构思很巧妙，可见制作人员煞费苦心。
s - 广告上说，喝了某种口服液就能变得聪明，我对此半信半疑。
s - 制作和发布虚假广告是欺骗群众的行为。
w - 国际
s - 在国际事务中，我国政府一贯主持公道。
s - 我国的国际地位安如泰山。
s - 我国政府一向主张通过谈判解决国际争端。
s - 姐姐在国际旅行社工作。
s - 最近，首都机场又开辟了一条国际航线。
s - 大会结束时，会场里响起了昂扬悲壮的《国际歌》声。
s - 实现国际间经济已成为大势所趋。
s - 国际奥委会正式批准中国在北京主办圆园园愿年夏季奥运会。
w - 过来
s - 反动分子冲过来,人群也立即骚动起来。
s - 那个昏睡了一年多的植物人，竟奇迹般地醒过来了。
s - 巨大的波浪向岸边猛扑过来，又退了回去。
s - 经过紧急抢救，病人从昏迷中清醒过来了。
s - 这次考试的惨败使他猛醒过来。
s - 从远处传来响亮的汽笛声，原来是一列火车开过来了。
s - 他苏醒过来，劈头第一句话就问国家的财产受没受损失。
s - 人群从四面八方向戏台围拢过来。
w - 过年
s - 过年时，大家见面总要说一些吉利的话。
s - 要过年了，爸爸在大门口贴上代表吉祥如意的春联。
s - 过年时，家家户户张贴的年画表达出人们对新的一年吉祥如意的企望。
s - 我国的传统风俗中，过年家家户户都要贴春联。
s - 妈妈正在为我们准备过年的礼物。
s - 爸爸平常不喝酒，只在过年过节时才喝一点。
s - 进了腊月，过年的气氛一天比一天浓厚了。
s - 在我的老家，过年过节忌讳说不吉利的话。
w - 过去
s - 时间过得真快，不知不觉一年又过去了。
s - 今年的粮食产量估计会超过去年。
s - 过去破烂不堪的民房如今变成了高楼。
s - 她常常在夜深人静之时追忆过去。
s - 今年就这样一事无成地过去了。
s - 圆园世纪已经过去了，历史掀开了新的一页。
s - 几百万年过去了，这些古老生物的骨骼慢慢变成了化石。
s - 夏天过去了，小燕子已经长出丰满的羽毛。
w - 过


w - 海


w - 海边
s - 他在海边盘旋了一会儿又走开了。
s - 风吹过松林，哗哗作响，如同置身于涛声阵阵的海边。
s - 海边的灯塔照耀着航船前进的方向。
s - 汹涌澎湃的潮水撞击着海边的岩石。
s - 星期天我们到海边去钓鱼，天色很晚才回来。
s - 周末我们去海边玩，老师答应得多痛快。
s - 大家在海边尽情地奔跑欢笑。
s - 爸爸带着一家人到海边度假。
w - 喊


w - 好


w - 好处
s - 他肯定给了你不少好处!
s - 实行计划生育，对国家和个人都有好处。
s - 改革开放促进了经济发展，每个人都从中获得了好处。
s - 有些干部千方百计地为自己捞取好处。
s - 这根竹竿的长恰到好处。
s - 尝尝人生的酸甜苦辣，对自己的成长有好处。
s - 这件事嚷嚷出去，对谁都没有好处。
s - 考虑问题要从长远利益出发，不能只顾眼前的好处。
w - 好多
s - 王老师刚来到北方时，吃、住都不习惯，现在好多了。
s - 这一段时间，盗窃分子非常猖狂，好多人家都丢了东西。
s - 这个案件非常复杂，牵涉到好多人。
s - 倾诉了自己的委屈之后，我的心情好多了。
s - 我以前作业写得乱七八糟的，现在好多了。
s - 奶奶离开我们已经好多年了，但是她那慈祥的面容还常常浮现在我的眼前。
s - 生日时，我收到好多礼物。
s - 有了大家的帮助，她的心境好多了。
w - 好久
s - 他想了好久，终于想出了一个一箭双雕的主意。
s - 对于这个棘手的问题，他思考了好久也没想出个好的解决方法来。
s - 好久没有弹钢琴了，他觉得有点生疏。
s - 好久没有接到姐姐的信了，我很想念她。
s - 舅舅好久都没来我家了。
s - 我等了好久，也没看见小刚的影子。
s - 我喊了好久，屋子里没人应声。
s - 好久没下雨了，天气变得特别干燥。
w - 好人
s - 李老师是个仗义执言的好人。
s - 活跃在我们身边的好人好事不可胜数。
s - 我班的好人好事屡见不鲜。
s - 在向雷锋学习的活动中，学校的好人好事层出不穷。
s - 宽恕他吧，宽恕就等于给了他重新做好人的机会。
s - 你不可恶意中伤好人。
s - “文革”中，多少好人遭到诬陷。
s - 学校利用板报宣传好人好事。
w - 好事
s - 班上的好事接连不断地出现。
s - 他做的好事屈指可数。
s - 活跃在我们身边的好人好事不可胜数。
s - 孩子们做好事的动机是纯正的。
s - 李明为班级做的好事，恐怕不止这几件吧。
s - 我班的好人好事屡见不鲜。
s - 在向雷锋学习的活动中，学校的好人好事层出不穷。
s - 他一生做的好事何止这些！
w - 好像
s - 小明的脸蛋红扑扑的，好像秋天的苹果。
s - 她神色慌张，好像遇到了什么事。
s - 进了长江三峡，就好像走进了一幅连绵不断的山水画卷。
s - 垂柳的枝条随风飘摆，好像少女披散的秀发。
s - 雪白的羊群好像天上的云朵。
s - 朝气蓬勃的少年儿童好像早晨的太阳。
s - 他慌慌张张跑到学校跟老师请了假，好像出了什么事情。
s - 百灵鸟在树上尽情歌唱，好像在向人们炫耀美妙的歌喉。
w - 合适
s - 现在就对他下定论，那是不合适的。
s - 这套衣服你穿很合适。
s - 他穿这件衣服很合适。
s - 现在竞争日益激烈，多数年轻人很难找到合适的工作。
s - 简历应该细清晰了地记录学习工作经历，才能帮你找到合适的工作。
s - 这件毛衣你穿起来真合适。
s - 这个词语用在这句话中不合适。
s - 小丽能歌善舞，做文娱委员正合适。
w - 河


w - 黑


w - 黑板
s - 老师让我们仿照黑板上的图画一幅画。
s - 老师故意用粉笔敲敲黑板，以引起大家的注意。
s - 趁教师转身在黑板上演算数学题的机会，他俩挤眉弄眼，暗示下课后赶紧抢占乒乓球台，一决胜负。
s - 老师明明写得一清二楚的,你为什么不看黑板,自己在这里乱写。
s - 他一口咬定在黑板上乱写乱画的是我,我真是跳到黄河都洗不清了。
s - 你当值日生时总是草草了事,扫地时尘土飞扬,黑板也没擦干净,罚你再当一天值日生才对。
s - 小敏无精打采的看着黑板。
s - 教师前面有一块黑板，不，那不是黑板，那是播种知识的沃土。
w - 黑色
s - 那匹黑色的小马安静地等在原地供主人驱遣。
s - 这件鹅黄色的上衣和那条黑色的裤子穿在妹妹身上，真是绝佳的搭配。
s - 夜晚像一张黑色的帐幕，把一切都笼罩在里面。
s - 黑色的镜片可以阻挡强光对眼睛的伤害。
s - 爸爸有一块奇石，黑色的表面上分布着金色的斑纹。
s - 她穿着一件黑色貂皮大衣,更显得雍容华贵。
s - 世界严阵以待"黑色星期一"。
s - 为求长治久安，对于黑色势力必要斩草除根，彻底瓦解。
w - 红


w - 红色
s - 这条红色的手链是小霞送给我的友谊的纪念。
s - 妹妹这身红色的衣服在雪地里十分抢眼。
s - 橙红色的太阳带着对天空的最后一丝倦恋，慢慢没入海中。
s - 井冈山是中国革命的摇篮，现在是红色旅游胜地，不少人前去参观瞻仰。
s - 池塘中开满了粉红色的荷花。
s - 那粉红色的樱花瓣，经微风一吹，如雨似雪，落英缤纷。
s - 用粉红色渲染的画面显得更加柔和动人。
s - 院门前的篱笆上开满了紫红色的喇叭花。
w - 后来
s - 长江后浪推前浪，革命自有后来人。
s - 起初他不适应高原的气候，后来慢慢适应了。
s - 谭嗣同就义前的豪言壮语给了后来人以前进的动力。
s - 他的身子开始还颤悠着,后来就倒下了。
s - 后来的事实验证了他的推断是正确的。
s - 辛弃疾后来过着含饴弄孙的生活。
s - 我前年去过一次北京，后来再也没有去。
s - 他后来居上超过了我。
w - 忽然
s - 看着弟弟着急的样子，他忽然笑了起来。
s - 刚才还风和日丽的，忽然狂风大作，下起雨来。
s - 小刚回答问题时，心里一慌，忽然愣住了。
s - 我忽然想起来了，大哥往常就是这样呼唤羊群的。
s - 我正要出门，天忽然下起了雨。
s - 忽然，从阳台上掉下一个花盆来。
s - 同学们正聚精会神地上自习，忽然教室的门打开了。
s - 运动会开得正热闹，忽然下起雨来，真令人扫兴。
w - 湖


w - 护照
s - 他的护照是伪造的，被海关扣留了。
s - 他的假护照被海关人员扣押了。
s - 他因发现自己遗失护照而感到惊慌失措。
s - 您知道，没有护照和签证，我在悉尼寸步难行。
s - 假如你看起来就像你护照上的照片，你大概真的十分需要这趟旅行。
s - 他因发现自己遗失护照而感到惊慌失措。
s - 同事们看着摆放在面前的三本护照和那叠钞票时都惊叹不已！
s - 你瞧，我千方百计把我那个旧护照保存了很长很长一段时间。
s - 亲爱的，我已办好缘份签证，领到爱情护照，将于浪漫七夕从鹊桥航空港出发，搭乘幸福航班，飞越茫茫银河，前往爱的国度。机票有两张哦，等你不见不散！
s - 您知道，没有护照和签证，我在悉尼寸步难行。
s - 回想获颁数学上的菲尔兹奖时，我并无持有任何国家的护照，因此我是以堂堂正正中国人的身份去领奖的。
s - 我有一个梦想，老去后，翻看护照，里面是满满的出入境印记。原来，我年轻的时候是如此疯狂，原来我这一生一直在追逐一个不起眼却值得的梦想，而且我做到了。
w - 花


w - 花园
s - 花园里的空气很清新。
s - 他们预先在花园门口见面。
s - 早晨他常在花园里朗读课文。
s - 春天了,花园里鸟语花香。
s - 花园里的花儿很娇艳。
s - 皇家花园里种了些珍奇的花草。
s - 她袅袅婷婷向花园走去。
s - 花园里,花儿千姿百态。
w - 画


w - 画家
s - 老画家用细腻的笔触描绘了故乡美丽的凤景。
s - 画家用线条和色彩赞美祖国的大好河山。
s - 媛媛是全校出名的小画家。
s - 那位老画家的墓志铭感动着前来祭拜的人们。
s - 爷爷是著名国画家，最擅长花鸟和山水。
s - 老画家用手中的笔为孩子们编织出一幅幅美丽的图画。
s - 齐白石和徐悲鸿是齐名的画家。
s - 画家吴叔叔只用了几笔，就勾勒出鲁迅的头像。
w - 画儿
s - 画儿上的鸟儿栩栩如生，似乎要展翅飞翔。
s - 美术老师十分赏识我的画儿。
s - 八姐这幅画儿，经过九姐一题，越发锦上添花了。
s - “叔叔，能让我……看看您的画儿吗？”妹妹用很轻很细、怯怯的声音问，眼睛里流露出渴望的光。
s - 画儿上的鸟儿栩栩如生，似乎要展翅飞翔。
s - 美术老师十分赏识我的画儿。
s - 我原以为自己画得不错，可比起你的画儿来未免相形见绌。
s - 看浓浓的年味儿，说悠悠的年事儿，描红红的年画儿，盼火火的年景儿，品甜甜的年糕儿，吃香香的年饭儿，抱胖胖的年羊儿，读暖暖的年信儿！春节快乐！
s - 八姐这幅画儿，经过九姐一题，越发锦上添花了。
s - 看浓浓的年味儿，说悠悠的年事儿，描红红的年画儿，盼火火的年景儿，品甜甜的年糕儿，吃香香的年饭儿，抱胖胖的年兔儿，读暖暖的年信儿！春节快乐！
s - 你像画儿人最美，想你念你就陶醉，你是我的心上人，风里雨里常相随。一生的爱给了你，为你倾情为你醉！葡萄酒情人节，命中注定我爱你，心甘情愿为情醉，牵手与共人生路，栉风沐雨永。
w - 坏处
s - 这种药物的坏处极大。
s - 凡事总往坏处想，那是自寻烦恼。
s - 虽然电脑有它的好处，但是他也有他的坏处。
s - 最好的人也有很多坏处，最坏的人也有很多好处；我们最好不说人长短。斯蒂文生 
s - 说假话的最大坏处在于你必须一直记住你说过的谎话。
s - 这种药物的坏处极大。
s - 人类从新发现中得到的好处总要比坏处多。
s - 把没减肥的好处、减肥的好处、没减肥的坏处以及减肥的坏处。写在表格上。
s - 请尽量相信，每一个有坏处的人都有他值得人同情和原谅的地方。一个人的过错，常常并不只是他一个人造成的。
s - 凡事总往坏处想，那是自寻烦恼。
s - 我喜欢钱，因为我没吃过钱的苦，不知道钱的坏处zaojv.com，只知道钱的好处。张爱玲 
w - 坏人
s - 坏人总是喜欢在暗中捣乱。
s - 对像狼一样的坏人是不能发慈悲的。
s - 一小撮坏人依仗权势横行霸道，终于受到法律的严惩。
s - 遇到坏人要和他斗智斗勇，哀求是没有用的。
s - 我们千万别和坏人同流合污。
s - 王老师一语道破了那个坏人的阴谋。
s - 这个组织曾经一度被坏人操纵。
s - 他走上犯罪道路，是受了坏人的唆使。
w - 欢迎
s - 我们对翻然改进的人,应热情欢迎,不纠缠历史旧账。
s - 科技人员下乡，指导科学种田，受农民的欢迎。
s - 农民们这样欢迎专家，真是出人意料。
s - 全班同学拍手欢迎新同学的到来。
s - 这台节目短小精悍，很受观众的欢迎。
s - 欢迎知识分子到农村去安家落户。
s - 张老师举行公开教学，欢迎各校同行光临指导。
s - 国产日用消费品经久耐用，很受人们欢迎。
w - 换


w - 黄


w - 黄色
s - 这种黄色书刊，看了叫人恶心。
s - 夜航的班机闪烁着橘黄色的灯光。
s - 随着噼啪的爆裂声，金黄色的玉米粒变成了雪白的米花。
s - 这件鹅黄色的上衣和那条黑色的裤子穿在妹妹身上，真是绝佳的搭配。
s - 他受黄色录像的毒害，险些走上犯罪道路。
s - 妹妹被商店里一件鹅黄色的小风衣吸引住了，吵着要买。
s - 这件橙黄色的棉袄看上去很温暖。
s - 黄色书刊严重地毒害了青少年的心灵。
w - 回


w - 回国
s - 那个偷渡者被遣返回国了。
s - 出国留学人员回国后也是大有可为的。
s - 他嬉笑怒骂地抛弃了国外优裕的生活,回国投身四化建设。
s - 志愿军回国前和朝鲜人民依依不舍地话别。
s - 海外的涉海凿河纷纷学成回国,投身于祖国的建设大业。
s - 男子考虑后说，想把她运回国。承办人员百思不解。
s - 昨天听到姐姐要回国的消息,我高兴得手舞足蹈,逢人就说。
s - 句践在回国后，卧薪尝胆，忍辱负重，终于复兴了越国。
w - 会


w - 活动
s - 太极拳是老年人喜爱的体育活动。
s - 班里的重要活动，如外出参观，召开家长会等，事先都要向校长请示。
s - 咱们学校的课外活动丰富多彩。
s - 我们每天上课、自习、活动，生活很有节奏。
s - 懒猴是一种懒惰的小猴子，白天睡大觉，晚上出来活动。
s - 本学期，学校举办了许多别开生面的活动。
s - 同学们一再要求多开展些健康有益的课外活动。
s - 中队长积极倡导在同学中开展献爱心活动。
w - 或


w - 或者
s - 你对这件事，或者赞成，或者反对，总得有个明确的态度。
s - 你去或者是不去,请赶快作出决定。
s - 你赶快走，或者还能赶上末班车。
s - 或者父母为完成早夭的子女的终身大事，了却心愿。
s - 或者是我太不近人情了吗？
s - 我们可能更努力地工作，或者把时间浪费在怨天尤人上。
s - 人生总有独特的轨迹，或者平淡一生，或者名垂青史。
s - 你快走,或者还赶得上车。
w - 机会
s - 现在，正是有志青年大显身手的好机会。
s - 没有取得冠军，下次还有机会，不要垂头丧气的。
s - 政府给每一个犯人以改过自新的机会。
s - 运动员要一分一分地拼，不能放弃任何一次取胜的机会。
s - 遇事犹犹豫豫的，往往会错过机会。
s - “文革”期间，一代青年失掉了上大学的机会。
s - 宽恕他吧，宽恕就等于给了他重新做好人的机会。
s - 我们不要放弃每一个成功的机会。
w - 鸡


w - 级


w - 急


w - 计划
s - 实行计划生育是我国的基本国策。
s - 这两个计划如出一辙。
s - 同学们详细研究“六一”儿童节的活动计划。
s - 校长邀请几位同学参与制订学校的工作计划。
s - 这个计划的具体细节还需要讨论。
s - 同学们读书，要按照循序渐进的原则制订个长远计划。
s - 校长召集全校老师开会，讨论新学年的工作计划。
s - 每个同学都应该拟订一份学习计划。
w - 计算机
s - 计算机小组星期三下午活动。
s - 这是一款新型的计算机。
s - 现在，计算机已经广泛应用到各个领域。
s - 请为计算机输入一些信息。
s - 爸爸对计算机技术非常精通。
s - 爸爸能熟练地使用电子计算机。
s - 电子计算机并不神秘，只要认真学就能掌握它。
s - 我学会了用键盘控制计算机。
w - 加


w - 加油
s - 汽车要加油,请先灭火。
s - 机器吱吱直响，该加油了。
s - 球场上人声鼎沸，大家都在为各自的队伍加油助威。
s - 同学们一起为场上的运动员加油。
s - 你们两的本事也就是半斤八两了，都需加油才行！
s - 本来没什么事,可经她这么加油加醋的一说,俩人就吵起来了。
s - 这次比赛,咱们啦啦队人多势众,给你们加油鼓劲,肯定能战胜对方。
s - 感谢你们哪天前仆后继的来到这儿为我们加油助威。
w - 家（科学家）


w - 家庭
s - 托尔斯泰出生在一个贵族家庭。
s - 在社会主义大家庭里济困扶危的事常有发生。
s - 家庭的琐事占去妈妈许多宝贵的时间。
s - 她下狠心离开这个没有温暖的家庭。
s - 工友们对张师傅家庭的困难处境深表关切。
s - 李叔叔的家庭生活很幸福，他有一个温柔的妻子和一个聪明的女儿。
s - 这孩子的艺术天分和家庭熏陶有一定的关系。
s - 现在，一般的家庭都用上了彩电和冰箱。
w - 家长
s - 班里的重要活动，如外出参观，召开家长会等，事先都要向校长请示。
s - 老师应该经常和家长沟通学生的情况。
s - 家长对学校的乱收费很有意见。
s - 校长召开学生家长会，征求对学校工作的意见。
s - 家长对孩子的要求太高了，孩子难以达到。
s - 我们的老师跟学生家长的关系很密切。
s - 家长答应孩子的事一定要做，不能失信。
s - 学习要积极主动，不能叫老师和家长推着走，那样太被动了。
w - 假


w - 假期
s - 寒假期间，少年宫天天开放，但春节除外。
s - 校长同意延长他的请假期限。
s - 假期要多读点书，不能光靠看电视打发日子。
s - 开学第一天，同学们都兴奋地谈论着各自的假期见闻。
s - 假期里，热闹的校园一下清静了许多。
s - 暑假期间，我和爸爸准备去泰山游览。
s - 假期里，我们一家畅游了西湖。
s - 假期坚持写日记就行了，不再另外布置作文。
w - 检查
s - 试卷答完了，一定要仔细检查一遍。
s - 他认真细致地检查了一遍机床。
s - 犯了错误先做自我检查，再听取大家的批评。
s - 教育局领导来我校督促检查教学改革。
s - 突出检查搞得他手忙脚乱。
s - 今天下午，全校教师到医院检查身体。
s - 我们搞卫生不是为了应付上级检查。
s - 县委*记风尘仆仆地来到山村检查工作。
w - 见到
s - 见到久别的亲人，神情显得有些激动。
s - 见到舅舅来了,小杰欢喜得不得了。
s - 我再见到他，一定给他点脸色看看。
s - 我和小王以前是同学,可前天见到她时,她却假装不认识我。
s - 真正的奇花异草，大都生长在大山深处，人们很少见到。
s - 我第一次见到表姐时,她显得有点羞怯。
s - 小羊羔一见到妈妈，就迫不及待地跑过去吃奶。
s - 小姑娘怕羞，见到生人就躲开了。
w - 见过
s - 他发誓没见过那支笔。
s - 这种类型的动物还从未见过。
s - 我们三年前见过一面，此后再也没有见过。
s - 传说神农架有“野人”，可是谁也没有看见过。
s - 我从未见过这么激动人心的场面。
s - 约摸三十分钟前，我还在门口看见过他。
s - 这个人我肯定见过。
s - 我们似乎在哪见过，但一时想不起。
w - 件


w - 健康
s - 老年人胸怀开朗，豁达乐观，有益于身体健康。
s - 作文要描写积极的内容，抒发健康的情感，培养高尚的情操。
s - 改革开放虽然出现了一些问题，但总的趋势是健康的。
s - 同学们一再要求多开展些健康有益的课外活动。
s - 为了我们健康成长，老师可谓煞费苦心。
s - 鄙视体力劳动和劳动人民，是不健康的思想。
s - 学校要多开展些健康有益的课外活动。
s - 我们祝愿爷爷健康长寿，晚年幸福。
w - 讲


w - 讲话
s - 他的讲话引起会场里一阵骚动。
s - 他压低声音跟我讲话。
s - 领导干部讲话要慎重，切不可信口开河。
s - 上台讲话要大方点，别怯场。
s - 广播电台播放了雷锋生前的讲话录音。
s - 见王老师怒视的目光,讲话者立即住声了。
s - 全国掀起了学习江总*记的“三个代表”讲话的高潮。
s - 在亚特兰大奥运会的闭幕式上,萨马兰奇发表了讲话。
w - 交


w - 交给
s - 他出色地完成了上级交给他的侦察任务。
s - 把这个管理方案交给群众讨论一下，看看还有没有漏洞。
s - 我们都按时完成了老师交给我们的任务。
s - 我们应抓住有利时机,趁热打铁完成上级交给的任务。
s - 张连长请求把最艰巨的任务交给他们连。
s - 为了完成党交给他的这个神圣的任务，他宁可牺牲自己的生命。
s - 这件事交给我做吧，保险没问题。
s - 党交给的任务无论大小我都要认真完成。
w - 交朋友
s - 姐姐性格外向，喜欢交朋友。
s - 他可是远近闻名的恶棍，谁都不愿和他交朋友。
s - 不要和那些游手好闲、品质低劣的人交朋友。
s - 首先要广泛的结交朋友，然后要真诚的对待朋友，才能收获珍贵的友谊。
s - 你到了国外,交朋友要当心啊,那里五花八门,什么人都有。
s - 那个人声名狼藉，你还想跟他交朋友？
s - 这个人的来踪去迹你都不清楚,怎么可以与他交朋友呢?来而不往非礼也。
s - 老师经常告诫我们,交朋友要慎重,不要和那些不三不四的人来往。
w - 交通
s - 在环境偏僻的山区,交通十分不方便。
s - 雨来机智巧妙地掩护交通员李大叔，没让鬼子看出一点儿破绽。
s - 在马路上卖东西妨碍交通。
s - 交警应确保交通畅通无阻。
s - 小英雄雨来机智勇敢地掩护了交通员李大叔。
s - 违反交通规则的人应受到惩罚。
s - 交通事故每天都在发生。
s - 东部地区交通发达，zaojv.co	m公路铁路纵横交错。
w - 角


w - 角度
s - 这幅画选取的角度别具一格。
s - 从孝顺父母的角度分析，小明这样做还是值得称赞的。
s - 你们看问题的角度不同，得到的结果自然不一样。
s - 这次比赛无论是从哪一方面，或是从哪一个角度，无可置疑的是这一仗，我们必须赢。
s - 第二次世界大战，不论从哪一个角度说，都是旷古绝伦的一场大战。
s - 从历史的角度来看,这件事是有积极意义的。
s - 别以为我的说法自相矛盾，这不过是我从不同角度来观察事情的结果罢了。
s - 从社会角度说，现代和美国的道德观念大相径庭。
w - 饺子
s - 除夕，我们全家围坐在一起包饺子。
s - 立冬那天，妈妈按照习俗包了饺子。
s - 刚出锅的饺子飘着热腾腾的香气，令人馋涎欲滴。
s - 咱们今天买点儿面粉包饺子吃。
s - 除夕之夜,大伙儿张灯结彩,包饺子做年夜饭,看春节联欢晚会,在忙碌紧张地准备迎接新年的到来。
s - 包饺子了，我先把皮摊开，接着夹一小团肉放在中间，然后用手把两边轻轻捏一下。一个饺子就包好了。
s - 在那个青黄不接的年月，过年能吃上一顿饺子简直是人间美味！
s - 过生日的时候，爸爸妈妈有时候给我包饺子，有时候给我买生**糕。
s - 除夕之夜，爸爸讲了一个精妙绝伦的笑话；我们心中的美味佳肴也就是妈妈和奶奶包的饺子不知不觉中就被我们一扫而光，真的好开心哦。
s - 八九个小小黄色的桔子瓣，它们像小饺子一样，又像同胞兄弟一样弯腰抱在一起，正在做着香甜的美梦。
s - 大街上人来人往，摩肩擦踵，象下锅的饺子一样多！
s - 他一笑。厚嘴唇就岔到右腮，小鼻子也像盘子里的饺子似地滑走了。
s - 先把水烧开，再把放饺子下去，然后捞起来，最后把它吃掉。
s - 除夕，我们全家围坐在一起包饺子。
s - 我这心碎得，捧出来跟饺子馅似的。
s - 立冬那天，妈妈按照习俗包了饺子。
s - 刚出锅的饺子飘着热腾腾的香气，令人馋涎欲滴。
s - 咱们今天买点儿面粉包饺子吃。
w - 脚


w - 叫作
s - 人们常常把那些虚幻的东西叫作海市蜃楼,或者把一些不现实的事情称为空中楼阁。
s - 这实在是叫作“天旋日转”,她的男人是老实人,谁知道年纪青青,就会断送在伤寒上?
s - 科学所以叫作科学，正是因为它不承认偶像，不怕推翻过时的旧事物，很仔细地倾听实践和经验的呼声。斯大林 
s - 科学所以叫作科学，正是因为它不承认偶像，不怕推翻过的旧事物，很仔细地倾听实践和经验的呼声。斯大林 
s - 我有一个朋友，叫作许舒捷。许舒捷有两条小辫子，一双大大的眼睛，像两颗黑宝石，忽闪忽闪的，一张不大不小的红嘴巴，透出几分机灵样儿。许舒捷长得挺漂亮，可就是有点儿小气。
s - 什么叫作失败？失败是到达较佳境地的第一步。
s - 天有阴晴，事有成败什么叫作失败？失败是到达较佳境地的第一步。
s - 人的一生，如果真的有什么事情叫作无愧无悔的话，就是童年里有游戏的欢乐，青春中有漂泊的经历，等到老了有难忘的回忆。
s - 人的一生，如果真的有什么事情叫作无愧无悔的话，在我看来，就是你的童年有游戏的欢乐，你的青春有漂泊的经历，你的老年有难忘的回忆。
s - 人们常常把那些虚幻的东西叫作海市蜃楼,或者把一些不现实的事情称为空中楼阁。
w - 教师
s - 如何评价教师的教学水平，两位校长在看法上有很大差距。
s - 姐姐经过再三考虑，决定报考师范大学，将来做一名教师。
s - 少年儿童好比园中的花朵，人民教师好比辛勤的园丁。
s - 青年教师做班主任，要注意克服急躁情绪。
s - 新教师刚参加工作缺少经验，老教师要从旁协助一把。
s - 校长把上级的会议精神向教师们作了综述。
s - 教师节这天，我和妈妈一起去拜访老师。
s - 姐姐立志当教师，考上了师范大学真是称心如意。
w - 教室
s - 新老师面带笑容走进教室。
s - 教室的窗台上摆着许多花，其中两盆是我献的。
s - 教室里的桌凳安放得整整齐齐的。
s - 我们坐在新教室里，感觉既暖和，又舒适。
s - 他闷声不响地走进了教室。
s - 清晨，教室里传出朗朗的读书声。
s - 铃声响了，教室里的嘈杂声立刻停止下来。
s - 教室里天天早晨这么干净，原来是小明提前到校打扫的。
w - 教学
s - 王老师在教学改革上取得了显著成绩。
s - 如何评价教师的教学水平，两位校长在看法上有很大差距。
s - 老师积极改进教学方法，减轻学生的课业负担。
s - 学校领导正在筹划盖一栋教学大楼。
s - 老师在教学中经常提出一些问题叫同学们讨论。
s - 语文教学要侧重培养学生的读写能力。
s - 张老师在多年的教学工作中取得了丰富的经验。
s - 个别同学上课迟到，影响老师教学。
w - 教育
s - 爷爷常用今昔对比的方法教育我。
s - 处分你是为了教育你，也是为了教育大家。
s - 小学教育，重在扎扎实实地打好基础。
s - 姐姐怀抱着振兴中华的远大理想，投身到教育事业中。
s - 大力普及九年义务教育，提高全民族的素质。
s - 为了加强素质教育，学校改革了考试方法。
s - 我们的校长是一位作风正派的老教育家。
s - 教育孩子，既要有爱心，又要有耐心。
w - 接


w - 接到
s - 接到加班的通知后，爸爸立即赶往公司。
s - 接到出警命令，消防队员火速赶到了现场。
s - 接到命令，部队立即出发。
s - 接到上级通知，今天的会议取消了。
s - 接到报警之后，警察迅即赶到出事地点。
s - 爸爸接到通知后，急忙赶回单位。
s - 接到电话，消防队员火速赶到现场。
s - 周末，接到学校的紧急通知后，大家急忙赶往学校参加活动。
w - 接受
s - 战士们排成方阵，昂首阔步走过天安门广场，接受首长的检阅。
s - 意见提得对固然应该接受，提得不对也可以做参考。
s - 我们的老师从来不接受同学们的礼物。
s - 自己的意见不能强迫别人接受。
s - 学校接受同学们的意见，及时解决了饮水问题。
s - 我们应该虚心接受别人善意的批评。
s - 怕同学们接受不了，老师故意把话说得很委婉。
s - 凡是年满七周岁的儿童都必须入学接受九年义务教育。
w - 接下来
s - 对这件事，我们已经仁至义尽了，接下来就要看他自己的了。
s - 大家要同舟共济，共同面对接下来的困难。
s - 火箭希望接下来的客场之旅能一帆风顺。
s - 事情在筹备阶段难免纸上谈兵，但接下来得要实干了。
s - 谁都知道接下来会怎么样，他们还是选择了走过场。
s - 在接下来的几年里，国家的财富将会停滞不前或者是收缩。
s - 接下来的几年中出现了许多模仿者，但每一位都使黑日江河日下。
s - 也没发现时间过的这么快，距离回家的时间也只剩下屈指可数的四个月了，只是接下来的时间只会过的更快。
s - 但两个人相遇，接下来的不是故事就是事故。
s - 人生就像一片叶子在海里漂流，谁都不知道接下来会发生什么事。
s - 先要解决人和物之间的问题，接下来要解决人和人之间的问题，最后一定要解决人和自己内心之间的问题。
s - 如果你的球队失利那么你会在接下来的一周内，准确说是10天，无法摆脱这个阴影，同时也就立刻没有了状态，但是这周我们有机会改变这一切，转为主动。
s - 接下来，我好奇的是：快速前行的中国人，现在和将来，拿什么抚慰内心？
s - 尚未成熟才有成长的空间，一旦成熟，接下来只会走向衰退。
s - 接下来如果您已经找到工作，如何让你在公司中步步高升，成为公司最优价值的员工。当然，步步高升的关键在于老板愿意提拔你，所以您对老板的想法要相当了解。老板最常思考的五件事情，如果他要提拔任何人的情况下。
s - 接下来就是见证奇迹的时刻，按一下下翻键，你会微笑；按两下你会傻笑；按三下你会开心大笑；按四下，恭喜你，一个傻瓜诞生了！
s - 恋爱就象弹钢琴，开始尚有规律可循，接下来便完全发自真心。
w - 接着
s - 校长停顿了一下,又接着说下去。
s - 一会儿是锣鼓喧天，紧接着就是鞭炮齐鸣，真是热闹。
s - 小明听到妈妈说要带他去国外的消息高兴地手舞足蹈，接着又手忙脚乱地收拾起了行李。
s - 妈妈教我缝东西，她先拿起一根针，接着把线穿进针口，然后线尾打个结。这样就可以缝东西了。
s - 这座建筑紧接着那座建筑,给人以浑然一体的感觉。
s - 我们刚走过山角一会儿,忽然听见身后有巨大的声响,接着,巨大的落石从山上滚落下来,好险啊.
s - 被抓住的小偷先是满脸堆笑,接着凶相毕露,妄图顽抗,最终无计可施,被带上警车。
s - 我先是打开书包，接着开始找我的语文书。
w - 街


w - 节


w - 节目
s - 爷爷最喜欢观赏“九州戏苑”里的京剧节目。
s - 新年快到了，各班都在加紧排练文艺节目。
s - 如今，偏远山区也能看到中央电视台的节目了。
s - 这台节目短小精悍，很受观众的欢迎。
s - 中央电视台的“央视论坛”节目，谈论的都是些重大问题。
s - 同学们利用学习的空隙排练文艺节目。
s - 今年春节联欢会的节目比往年还好。
s - 春节联欢晚会的节目真精彩。
w - 节日
s - 少先队员怀着无比喜悦的心情欢度自己的节日。
s - 节日的天安门广场花团锦簇，令人赏心悦目。
s - 节日里到处呈现出一片祥和欢乐的气氛。
s - 节日里，我家的客人很多，一天到晚应接不暇。
s - 少先队员带着甜蜜的笑容欢度自己的节日。
s - 节日的广场上,人们挨肩擦背。
s - 反对铺张搞节日庆祝。
s - 节日的天安门城楼显得更加雄伟壮丽。
w - 结果
s - 统计完选票，老师宣布选举结果。
s - 比赛结果，我和李响并列第三名。
s - 有些干部利欲熏心,结果进了牢房。
s - 全国“十佳青年”评选结果已经揭晓。
s - 他做事总是避重就轻,结果收效总是不佳。
s - 参加竞选的人心里七上八下的，等待着竞选的结果。
s - 我们应确保计算结果准确无误。
s - 他本想考第一名,结果事与愿违。
w - 借


w - 斤


w - 今后
s - 今后若干年，国家将重点开发西部地区。
s - 如此刻苦读书是为今后的一举成名。
s - 今后，学习要加倍努力，争取更好的成绩。
s - 我今后的打算是努力学习。
s - 老师的一席话，使我们明确了今后的奋斗目标。
s - 今后少和你的那些三朋四友来往,一心一意在学校学习好了。
s - 我相信噩运已过，今后否极泰来，必将一切顺利。
s - 老婆死后,张老汉一想到今后的生活就不寒而栗。
w - 进入
s - 我刚进入梦乡，就被爸爸的敲门声惊醒了。
s - 我军阻截住进入我领空的不明飞机。
s - 双方激战了怨园分钟，依旧不分胜负，不得不进入加时赛。
s - 改革开放以来，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。
s - 我今天太累了，一躺下就进入了梦乡。
s - 幸亏小明悬崖勒马,要不然已进入监狱了。
s - 人群鱼贯而入进入会场。
s - 西藏人民跨越了几个世纪，从奴隶社会进入社会主义社会。
w - 进行
s - 他们正在为那件事的对错进行辩驳。
s - 《义勇军进行曲》是激发中华民族奋勇前进的号角。
s - 中国人民同帝国主义侵略者进行了英勇的斗争。
s - 老师经常结合典型事例对我们进行爱国主义教育。
s - 伴随着国歌《义勇军进行曲》，庄严的五星红旗徐徐升起。
s - 老师对我们总是进行耐心细致的说服教育，从来不简单粗暴。
s - 我们应继往开来把改革的伟大事业进行到底。
s - 针对“什么是勇敢”，同学们进行了激烈的辩论。
w - 近


w - 经常
s - 经常洗澡可以保持身体的清洁。
s - 小红的毛笔字写得真好，可见平时经常练习。
s - 姐姐经常穿一件米色的外套，显得又朴素又大方。
s - 为了备课，老师经常到图书室查阅资料。
s - 他是个侠客,经常路见不平,拔刀相助。
s - 由于经常在室外的烈日下工作,他的皮肤被晒得黑黝黝的。
s - 那个富人经常把钱财施舍给穷人。
s - 老师应该经常和家长沟通学生的情况。
w - 经过
s - 我军埋伏在敌人要经过的地方。
s - 姐姐经过再三考虑，决定报考师范大学，将来做一名教师。
s - 经过老师的调解，两个人的隔阂很快烟消云散了。
s - 经过老师的教育和鼓励，他终于振作起精神。
s - 经过漫长的谈判,两国的局势已经缓和下来。
s - 经过住院治疗，奶奶的病情已趋向好转。
s - 公安人员经过缜密的侦查，找到了破案的线索。
s - 保尔是一个经过千锤百炼的钢铁战士。
w - 经理
s - 爸爸从事销售工作成绩显著，因而被提拔为销售部经理。
s - 新上任的经理具有企业家的胆识和气魄。
s - 王经理办事干脆利落，员工们都很佩服。
s - 哥哥得到经理的器重，工作更加努力了。
s - 吴经理在大酒店举行答谢宴会。
s - 总经理召集各部门的头脑在会议室开会。
s - 在人材选拔上,王经理往往别具慧眼。
s - 他担任总经理以来，一手遮天，如今都快把公司搞垮了。
w - 酒


w - 酒店
s - 武松在酒店开怀畅饮，一连喝了十八碗。
s - 祝贺你的酒店开张大吉。
s - 星级酒店的服务比较周到。
s - 吴经理在大酒店举行答谢宴会。
s - 这家酒店的服务员个个彬彬有礼，热情周到。
s - 那年月女的到酒店喝酒可不成体统。
s - 在川味酒家吃完饭以后，感到这家酒店徒有其名。
s - 吃完北京烤鸭,才感到这家酒店徒有其名。
w - 就要
s - 足球比赛就要结束了，看来胜负已成定局。
s - 认识到自己的错误，就要坚决改正。
s - 我们就要离别母校，升入中学了。
s - 苦尽甘来的日子就要到了。
s - 如果想得到收获，就要奋斗。
s - 见老大娘就要摔倒了,张明赶紧跑上去扶住。
s - 我们从小就要养成良好的生活习惯。
s - 请大家赶快上车，火车马上就要开了。
w - 举


w - 举手
s - 课堂上，同学们争先恐后地举手发言。
s - 哪些同学想选修书法？请举手。
s - 敌人举手投降，向我军哀求饶命。
s - 手电筒照亮后,只见那几个歹徒,个个蠢若木鸡,人人举手交械。
s - 外交场合要注意言行,你的举手投足都会引起别人的注意。
s - 她的举手投足，常给人楚楚可怜的感觉。
s - 我帮你这点忙不过是举手投足之劳，不必放在心上。
s - 他迟疑了片刻才举手回答问题。
w - 举行
s - 因工资未兑现,工人们举行了一次大罢工。
s - 我军在某地举行了声势浩大的军事演习。
s - 张老师举行公开教学，欢迎各校同行光临指导。
s - 这里经常举行露天舞会。
s - 明天，语文老师在我们班举行观摩教学。
s - 东北三省儿童剧观摩演出在长春举行。
s - 首都各界人士举行仪式，纪念孙中山先生诞辰员猿园周年。
s - 吴经理在大酒店举行答谢宴会。
w - 句


w - 句子
s - 老舍先生对每一篇文章，甚至每个句子，都要千锤百炼，精益求精。
s - 队20150510131526句子可能不合法,开始集合。
s - 作文时要注意句子与句子、段落与段落之间的衔接。
s - 变换词语的位置，可以改变句子的内容。
s - 模仿下面句子的格式，另写一个句子。
s - 按照例句发挥想象力，把下面的句子补充完整。
s - 为画线处补上恰当的句子，在内容要与上下文衔接，句式上要分别与其前面画横线的句子相一致。
s - 模仿给出的句子，以“我喜欢”开头，再造两个句子，使整个句式形成排比。
w - 卡


w - 开机
s - 当你早上开机时，能见到我对你的祝福，一朵心中的玫瑰，为你带来一天的好运。
s - 数理化语文英语全很好，音乐体育计算机都零分，连开机都不会，我还是一个优等生。但如果我音乐体育计算机好得让人发指，葡萄牙语说得跟母语似的，但是数学英语和化学全不及格，我也是个差生。
s - 开机是为了等你，关机是为了躲你，停机是为了忘记你，号码过期是为了永远忘记！
s - 你知道我一直用你的相片做屏保，那天晚上开机，突然你的照片一现，之后黑夜中一道光伴随一股浓浓的胡焦的气味，第二天一看手机卡烧黑了，所以换了一个新的号码并告诉你别用自己的照。
s - 闲时开机看信息，我的问候像蜂蜜，看后甜甜心中喜，一切烦恼远离去，喜事美事接连到，红包奖金等着你。生活就是多彩姿，横看纵看都美丽。愿你天天好脾气！
s - 开机流星雨，快乐属于你。开机QQ糖，甜到太平洋。开机哈密瓜，不笑是傻瓜。开机牡丹亭，天天好心情。**祝你快乐！
s - 爱情已停机感情已欠费，爱情要开机充入感情费；爱情呼叫转移感情发送信息；爱情繁忙通话感情稍后再拔；爱情需要钞票感情掏掏钱包，不然爱情成空！
s - 九九重阳节，开门见茱萸；开机见祝福。送你一朵菊花，愿你健康长寿；邀你共饮一杯美酒，愿你精神百倍。送你一声问候，祝你节日快乐！
w - 开心
s - 拿别人开心，是不道德的行为。
s - 开心地过完每一天吧。
s - “六一”儿童节这天，我们玩得特别开心。
s - 张大伯精力健旺,每天都开开心心的。
s - 遇到不开心的事，暴跳如雷只能害己，伤不了别人。
s - 电影散场了，人们陆续从影院走出来，开心地议论着电影的内容。
s - 他常常因一点小事吵架，造成惹事生非，弄得大家不开心。
s - 开心并非是指事事完美无缺，而是你不再抱残守缺。
w - 开学
s - 开学第一天，同学们都兴奋地谈论着各自的假期见闻。
s - 开学了，校园里又喧腾起来。
s - 开学了，同学们以充沛的精力投入了学习。
s - 校长召开学生家长会，征求对学校工作的意见。
s - 开学前夕，我恋恋不舍地告别了爷爷和奶奶。
s - 这些天，妈妈一直在为小东开学的事情忙活着。
s - 开学以来，我们班在各方面取得了显著进步。
s - 毕业即将离开学校，同学们都互相留下临别赠言。
w - 看法
s - 如何评价教师的教学水平，两位校长在看法上有很大差距。
s - 你的看法大体正确，但还不够全面。
s - 对这个问题的看法小王有点游移不定。
s - 你改变不了他的看法。
s - 他感觉老师对他有点看法。
s - 在减轻学生负担的问题上，老师们的看法还不完全一致。
s - 对这个问题的看法,大家是见仁见智。
s - 我先抛砖引玉谈谈自己的看法,希望才华出众的人不要数典忘祖。
w - 考生
s - 高考将至，学校召集备考生举行誓师大会。
s - 为了防止他人冒名顶替，准考证上必须贴上考生照片。
s - 考生必须阅读考试须知。
s - 考生们满面春风的走出了考场。
s - 认真思考生活,探究生活真谛,这是当代青年应该切实做到的。
s - 为了顺利通过考试，考生们需要寻找一条终南捷径，以在最短的时间内获得最大的收益。
s - 参加补习班，往往被考生认为是上榜的终南捷径。
s - 尽管天气炎热，考生们却依然精神抖擞。
s - 幸福的考生都是相似的，考砸的考生各有各的考砸。
s - 考生们满面春风的走出了考场。
s - 认真思考生活,探究生活真谛,这是当代青年应该切实做到的。
s - 这部分主要是测试考生理解现代书面语的能力，文章的题材与日常生活或工作有关。问题可包括提纲挈领、深层意义、辨别事实与意见、诠释资料等。
s - 为了顺利通过考试，考生们需要寻找一条终南捷径，以在最短的时间内获得最大的收益。
s - 参加补习班，往往被考生认为是上榜的终南捷径。
s - 考英语作文时不少考生感到头痛，虽然考生苦心孤诣，写就文章，却错误百出，逻辑混乱。
s - 尽管天气炎热，zaojv。com考生们却依然精神抖擞。
s - 这个重考生经过一年的努力，居然脱胎换骨，考上第一志愿！
w - 靠


w - 科


w - 科学
s - 科技人员下乡，指导科学种田，受农民的欢迎。
s - 我们要大力发展科学技术，追赶世界先进水平。
s - 这位老人就是卓越的科学家竺可桢。
s - 只有勇于为科学献身的人才能攀上科学的高峰。
s - 同学们都积极投身到学科学、爱科学、用科学的热潮中去。
s - 他花了半生的时间去钻研科学难题。
s - 在科学研究上应敢于别树一帜。
s - 科学家用杂交的方法培育出大豆新品种。
w - 可爱
s - 小白兔浑身毛茸茸的，可爱极了。
s - 大熊猫那笨拙的动作又滑稽又可爱。
s - 我家养了一只可爱的小花猫。
s - 这些活泼可爱的孩子，整天唧唧喳喳说个不停。
s - 孩子们一个个天真活泼，多么可爱！
s - 他经常笑眯眯的,可爱极了。
s - 孩子们那一张张可爱的笑脸，就像一朵朵含苞欲放的花蕾。
s - 亡命之徒残害了那个可爱的小女孩。
w - 可能
s - 现在的生意人不可能做到毫发不爽。
s - 腐败是一种社会现象,要想翦草除根是不可能的。
s - 老师的脸色很难看，可能又跟谁生气了。
s - 病情可能还会反复，要特别注意。
s - 不尊重别人的人，不可能得到别人的尊重。
s - 小红今天没来上学，可能是生病了。
s - 我浑身难受，有点发烧，可能是感冒了。
s - 只要大家努力，提前完成任务是可能的。
w - 可怕
s - 因为听了那个可怕的故事，他总是提心吊胆。
s - 原*弹可怕的威力，震惊了全世界。
s - 犯了错误并不可怕，可怕的是屡教不改。
s - 气势汹汹的敌人并不可怕。
s - 失败并不可怕，可怕的是自暴自弃。
s - 这个可怕的念头让他变得心慌意乱。
s - 听到这可怕的消息，我的心不禁颤抖了一下。
s - 一名战地指挥员，最可怕的是反应迟钝，抓不住战机。
w - 可是
s - 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
s - 酒味虽然淡薄，可是情意是深厚的。
s - 现在的生活虽然富裕了，可是妈妈过日子仍然很节俭。
s - 姐姐没有考上大学，可是她并不失望。
s - 妈妈对我又关心又爱护，可是我的好妈妈。
s - 王阿姨虽然自家生活不算富裕，可是帮助有困难的人一点儿也不吝啬。
s - 我虽然升入中学，可是怎能忘怀小学的老师和同学？
s - 爷爷虽然鬓发斑白了，可是精力还很旺盛。
w - 可以
s - 经常洗澡可以保持身体的清洁。
s - 改革的方案还没有定局，明天可以继续讨论。
s - 站在塔顶可以俯瞰整个城市。
s - 鹰的眼睛特别敏锐，从空中可以看见地面上很小的目标。
s - 现在他终于可以大展宏图了。
s - 猪全身是宝，猪肉可以吃，猪骨、猪皮、猪毛都有用途。
s - 透过夜色，可以看见远处朦胧的山影。
s - 老师可以批评学生，但是不能斥责学生。
w - 克


w - 刻


w - 客人
s - 牧民拿出最好的米酒招待客人。
s - 妈妈端上她的拿手好菜请客人品尝。
s - 春节期间，家里来来往往的客人很多，可谓门庭若市。
s - 来的客人很多,主人有点应接不暇。
s - 节日里，我家的客人很多，一天到晚应接不暇。
s - 接待客人要热情，不要冷落了人家。
s - 我们正在迎接客人的路上。
s - 校长接见了来访的客人。
w - 课堂
s - 课堂上，老师千方百计调动同学们的积极性。
s - 张明和李响上课时打仗，不仅破坏了课堂纪律，也败坏了班级的荣誉。
s - 课堂上，同学们争先恐后地举手发言。
s - 王老师善于调动同学们的积极性，课堂气氛很活跃。
s - 老师经常在课堂上抽查我们的作业本。
s - 小林和小彬大声吵架，扰乱课堂秩序，受到老师的批评。
s - 课堂上遇到难题，同学们常常争论不休。
s - 课堂上，老师最大限度地调动同学们的积极性和创造性。
w - 空气
s - 没有水和空气，任何生物都不能生存。
s - 植物生长需要阳光、水分和空气。
s - 如果不凭借空气，鸟儿就飞不起来。
s - 空气潮湿闷热，快要下雨了。
s - 花园里的空气很清新。
s - 空气污染危害人们的身体健康。
s - 空气污染日益严重，很多人外出都戴上口罩。
s - 敞开门窗，换换室内的空气。
w - 哭


w - 快餐
s - 快餐店即将推出一套新式套餐。
s - 几个下岗女工利用一辆报废的大客车设了个快餐销售点,这也算是人尽其才,物尽其用了。
s - 在日本的大街小巷，随处可以看到牛肉饭的快餐连锁店。
s - 快餐文化的兴盛，远离传统的没落不禁让我们思考：现在的社会是否与阳春白雪的文化越来越背离了呢？
s - 在快餐店打工并不可耻，你的祖父对煎汉堡有不同的看法：机会。
s - 如今快餐时代，一切都在速成。谎言只需重复三遍就成了真理；恶人做了两件好事就成了伟人；在媒体上露几次脸就成了名人。注意力经济时代，只要引起人们注意，便可迅速拥有一切。包括声誉；还包括骂名。
s - 在快餐店里卖汉堡包并不会有损你的尊严，你的祖父辈对卖汉堡包有着完全不同的看法，他们将这称之为“机遇”。
s - 然而今天的快餐店员工像其他客户服务人员一样按部就班，只有持有优惠券或登记在册的重要人物才能获此"殊荣"。
s - 吃饭有快餐，咖啡有速溶，饮料要速冻，培训班要速成，当今社会讲究的就是快，所以我的祝福也要快人一步地送给你，祝新年快乐！万事如意！
s - 在这个快餐时代，有快餐音乐，快餐文化，快餐爱情，因此也就有了越来越多提着快餐，站在你面前的后妈。
s - 导致微胖肥胖者多食油炸、快餐食品、饼干、含糖饮料，少食了蔬果。零食促使肥胖、营养失衡。高热量零食是健康杀手。儿童应少食尤忌。
s - 长假过得很休闲，不吃快餐不进馆；睡觉天天高枕眠，起得再晚无人管；好好休息头一件，很少出门少花钱。祝节日快乐。
w - 快点儿
s - 小兔子乖乖，把门儿开开，快点儿开开，祝福要进来，快开快开你快开，幸福已回来。六一儿童节，开门迎接幸福哦。祝你开心快乐。
s - 我们要不快点儿走就不赶趟儿了.
s - 快点儿起床，否则你就会错过早班车了。
s - “快点儿，咱们弄点儿湿纸巾来。”朱迪一边说一边马上开始行动。
s - 快点儿,今儿大礼拜,一个月倒休一次,我容易吗我!赶紧着,我没闲工夫在这跟你瞎扯淡。
s - 高阳,你在哪里,快点儿回家,你的儿子病了……
s - “你这个家属是怎么当的,这么严重的病都不快点儿来住院!”张国春的妻子谷迎宾几天后接到了医院的质问电话,才知道丈夫的健康状况。
s - 排长在旁催促,快打呀,快点儿,今天怎么啦,再不打目标跑了。
w - 快乐
s - 生活的浪花给我们带来快乐和幸福。
s - 我衷心地祝福您幸福、快乐。
s - 冰心的早年并不快乐。
s - 这是个吉祥如意的快乐年。
s - 全家人举杯祝福爷爷生日快乐，健康长寿。
s - 在春光明媚的日子里,我们快乐地学习。
s - 学习是艰苦的，但是也充满了快乐。
s - 她是一个快乐的小天使。
w - 快要
s - 天空布满了乌云，快要下雨了。
s - 竣工的日期快要到了，建筑工人正加班加点工作着。
s - 空气潮湿闷热，快要下雨了。
s - 秋风瑟瑟，落叶纷纷，冬天快要到了。
s - 丽丽赢得了比赛，获得了去韩国旅游的机会，她兴奋得快要发疯了。
s - 燕子低飞，说明快要下雨了。
s - 奶奶为快要出嫁的姐姐准备了丰厚的嫁妆。
s - 天空乌云弥漫，快要下雨了。
w - 筷子
s - 他让侍者给他拿双筷子。
s - 整桌人尚未动筷子，而只有他旁若无人地大吃大喝起来。
s - 菜终于上来了，我连忙拿起筷子狼吞虎咽似的大吃起来。
s - 这些筷子怎么七长八短的,颜色也不一致?
s - 创造是操着筷子，握着笔的右手，画出一道亮丽的弧线。
s - 有一天，我对妈妈说：“妈妈，我考你一个成语脑筋急转弯：拿筷子吃饭。”妈妈想了想，摇了摇头说：“想不出来！是什么呀？”我说：“是脍炙人口呀！”妈妈大笑起来：“原来是这个成语呀，真有趣！”。
s - 她拿起筷子，向一盘色泽鲜艳的菜伸去，轻轻夹起一片，用左手在筷子下方端着，小心翼翼跟随着筷子。本来筋脉突兀的手此刻一用力青筋更加明显。
s - “奶奶喜欢吃鱼头。”说着眯缝着眼，用筷子夹起鱼头，用没牙的嘴，津津有味地嗍着，不时吐出一块块骨头。
s - 他拿起碗筷就大口大口的地用筷子往嘴里塞饭，饭到了嘴里还没有经过细爵就囫囵吞下肚去，饿地太厉害了！后面直接拿起碗往嘴里倒饭，大嘴使劲地吞抿！
s - 他拿起筷子，用左手捧着碗，细细地咂了咂嘴，眼睛紧紧盯住前方的饺子。突然，他毫不犹豫地伸出了筷子，想准确地夹到饺子，可惜由于心太急，饺子一连滑下去好几次。
s - 小小的梧桐只有两只筷子那么高，像我的手指那么细，碧绿的树干顶上，顶着一颗褐色的芽，像用暗红色的宝石雕成的，上面布满细细的茸毛。
s - 我拿起两支笔做筷子，准备夹一个粉笔头，竟然熟练地夹上了好一会儿！
s - 她拿起筷子，向一盘色泽鲜艳的菜伸去，轻轻夹起一片，用左手在筷子下方端着，小心翼翼跟随着筷子。本来筋脉突兀的手此刻一用力青筋更加明显。她小心地把菜放入嘴中，细细地品尝着。
s - 她把一叠馄饨皮儿都拿在左手心里，右手用筷子头挑一点馅儿，往皮儿里一裹，然后左一捏，右一捏，一只馄饨在我手中“诞生”了。
s - 一根筷子易折断，一把筷子不会断。让我们齐心协力，共创祖国美好未来；让全国的少年先锋队队员们一起努力，绽放出最灿烂的笑脸！
w - 拉


w - 来自
s - 这个连队的战士来自祖国的四面八方。
s - 直到被逮捕，他才恍然大悟，原来自己也跟着犯了法。
s - 我和小平虽然来自不同的地方,但我们却情同手足。
s - 这位鹤发童颜的老爷爷，是来自远方的客人。
s - 投资者似乎从来自政府和银行的只言片语中获取了信心。
s - 来自全国各地的专家学者济济一堂,共商科技的前途。
s - 他来自偏远的农村,虽然很贫穷,却从不干人穷志短的事。
s - 但是，突如其来的疼痛不一定全部来自肢体。
w - 蓝


w - 蓝色
s - 泛着细浪的海面在阳光下闪着微光，如同铺在大地上的蓝色锦缎。
s - 雨后低凹处的水坑里映出了一片蓝色的天空。
s - 我为爸爸织了一条深蓝色的围巾。
s - 雄鹰展翅在蔚蓝色的天空中。
s - 哥哥身穿藏蓝色的制服，焦急地等着我和妈妈。
s - 蔚蓝色的天空中飘着几朵白云。
s - 工地上不时迸射出蓝色的焊花。
s - 那被微风吹鼓的大海如同大地蔚蓝色的长袍。
w - 篮球
s - 李明是我校的篮球健将。
s - 同学们聚集在操场上观看篮球比赛。
s - 你把篮球放在这里吧,不碍事的。
s - 他对打篮球感到厌烦。
s - 这个活动篮球架用起来真方便。
s - 篮球也好，排球也好，随便什么球，我都爱玩。
s - 李明的篮球打得真棒，投篮连连命中。
s - 去年，我国又发现了一个篮球巨人。
w - 老


w - 老（老王）


w - 老年
s - 太极拳是老年人喜爱的体育活动。
s - 老年人胸怀开朗，豁达乐观，有益于身体健康。
s - 售票员看见老年人上车，总是主动上前搀扶。
s - 周末，爷爷到老年俱乐部下象棋。
s - 老年人不要总呆在家里，应该多出去散散心。
s - 商店里，老年人服装样式单一，选择余地很小。
s - 爷爷退休了，上了老年大学，一点也不觉得寂寞。
s - 青年教师和老年教师各有所长，应该互相学习，取长补短。
w - 老朋友
s - 两个老朋友一见面就攀谈起来。
s - 今天碰巧得很，我在街上遇到了多年不见的老朋友。
s - 两个老朋友再一次见面了。
s - 在他乡遇到老朋友，感到格外亲切。
s - 看到老朋友来了，本来一脸沮丧的他马上眉开眼笑了，边笑边伸出手把老朋友往家里请。
s - 我这次进京，来去匆匆，连老朋友也没顾得拜访。
s - 这两个多年不见的老朋友，一见面就紧紧地拥抱在一起。
s - 久别重逢，zaojv。com爸爸和老朋友畅饮了一番。
w - 老是
s - 最近他老是遇到倒霉的事。
s - 张大娘老是把持着那个摊位。
s - 由于孤陋寡闻,他老是闹笑话。
s - 他走路老是慢腾腾的。
s - 由于做贼心虚,他老是认为有人在盯着他。
s - 没想到你们这么不长进，老是处心积虑地想要分家产。
s - 爸爸跟我辩论时总是侃侃而谈，我老是讲不过他。
s - 弟弟老是惹是生非，令人讨厌，所以大家都不想和他玩。
w - 离


w - 离开
s - 当年我离开家的时候，只有十六岁。
s - 同学们恋恋不舍地离开母校，升入中学。
s - 会议未完,他先行离开了。
s - 天亮的时候,他离开了小镇。
s - 她下狠心离开这个没有温暖的家庭。
s - 我在母校读了六年书，现在要离开了，怎能不叫人留恋呢？
s - 奶奶离开我们已经好多年了，但是她那慈祥的面容还常常浮现在我的眼前。
s - 哥哥依依不舍地离开父母，到美国去留学。
w - 礼物
s - 小芹忍痛割爱，把自己最喜爱的礼物送给了灾区的小朋友。
s - 为了给芳芳送行，同学们专门为她准备了一份特别的礼物。
s - 这些礼物是他孝敬您的。
s - 礼物虽小，却包含着朋友的一份深情。
s - 收到这份出其不意的礼物，母亲感动得说不出话来。
s - 他送给我的生日礼物并不昂贵，但却代表了他真诚的祝福。
s - 爸爸将礼物原封不动地退了回去。
s - 新年礼物每人一份，同学们不要谦让了。
w - 里头
s - 爸爸的书房在最里头。
s - 人生如流水，往事如云烟，那些刻骨铭心的往事在心里头始终消不掉，抹不去。
s - 大肚子像袋粮食似的，耷拉在裤腰上，在衬衫里头颠来颠去。
s - 心胸里头能撑船，健康长寿逾百年。
s - 那双眼睛，如秋水，如寒星，如宝珠，如白水银里头养着两丸黑水银。
s - 对人对物，谁都一样，拿在手里头嫌烦，扔到脚底下可惜。
s - 真正的工作，是在这里头进行。
s - 心胸里头能撑船，健康长寿过百年。心胸里头能拉车，健康长寿一百多。
s - 肉在锅里头，香气在外头。民谚 
s - 生命在他里头，这生命就是人的光。光照在黑暗里，黑暗却不接受光。
w - 理想
s - 姐姐高考成绩不理想，但还不至于落榜。
s - 姐姐怀抱着振兴中华的远大理想，投身到教育事业中。
s - 姐姐高考虽然不理想，但还不至于落榜。
s - 不努力学习，理想就会落空。
s - 给理想插上翅膀，让它在蓝天翱翔。
s - 做一名光荣的人民教师是我的理想。
s - 青少年要树立远大理想，放眼世界，展望未来。
s - 哥哥没有考上重点大学的原因是他的外语成绩不理想。
w - 例如
s - 锻炼身体有很多方法，例如散步、长跑、游泳、打太极拳等。
s - 文章写得漂亮，是因为他善用修辞，例如比喻、拟人等。
s - 作为一个学生就应该好好学习，例如郑小宏就是我们学习的榜样。
s - 冷饮的品种很多，例如冰砖、雪糕、棒冰等。
s - 例如，我们记那种得意洋洋，在明快的春日里与一些朋友玩篮球比赛获胜后所感到的。
s - 但是当有关真正重要的事情上，例如：建立职业或养育儿女，我们就蹲下，就严阵以待，绝对不准失败。
s - 例如因为他平时努力学习，所以考出了好成绩。
s - 人与人之间的关爱有很多种。例如：母爱和父爱，这是父母给予孩子的关心、爱护；有亲朋好友之间的关爱；还有一种人与人之间特殊的关爱，那就是陌生人给予的关爱。那种爱让人感到温暖，让人感到亲切……
s - 我喜欢很多花，例如荷花菊花玫瑰花，在这些花里，我最喜欢的是梅花。它迎雪吐艳凌寒飘香铁骨冰心，有超凡脱俗的品格和坚贞的气节。
s - 必须用自己的长处抢占人生的制高点。例如办企业的制高点：1、资源丰富销路广的最佳项目2、交通方便的最佳位置3、手下要有几个得力的、产、供、销、经营管理人才。
s - 锻炼身体有很多方法，例如散步、长跑、游泳、打太极拳等。
s - 事在人为：一年可以等于二年、三年，例如每天用十七、八小时读书；反之，二、三年也可以等于一年，甚至比一年还少，例如每天只用五六小时以下读书，我决心每天用十六到十八小时翻阅中国历代文集。
s - 每个人对某个事物都会有期待，例如父母期待儿女健康成长，老师期待学生学业有成，朋友期待自己宽容大度。我也不例外，只不多我期待的是轮回。
s - 文章写得漂亮，是因为他善用修辞，例如比喻、拟人等。
s - 孤独，但不是孤身一人那种状况，例如，不像梭罗为了寻找自身的位置而把自己放逐，也不是约拿在鲸鱼腹中祈祷获救时的那种孤独，而是退隐意义上的孤独，是不必看见自己，是不必看见自己为他人所见。保罗·奥斯特 
s - 很多女人因为心里不快乐，才浪费，是一种补偿作用。例如丈夫对她冷淡，就乱花钱。
w - 例子
s - 老师列举了好几个例子来帮助我们理解这个定义。
s - 俗话说:“从善如登,从井救人”,他就是例子。
s - 现在有太多的“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的例子。
s - 他刚开始举的几个例子还可以，后面的越来越牵强附会。
s - 根据文意再举两个例子，句式与例句相同。
s - 这是一份写得非常好的言简意赅的文档，它通过例子讲解了该版本提供的所有特性。
s - 林业科学提供了许多生动的，引以为戒的例子。
s - 在60年代的冲浪热潮中这种充满喧嚣的例子比比皆是。
w - 脸


w - 练


w - 练习
s - 小红的毛笔字写得真好，可见平时经常练习。
s - 经过长时间的练习，她终于可以游刃有余地进行脱稿演讲。
s - 只有反复练习，才能熟练地掌握运算法则。
s - 老师让我们把生字抄写在练习本上。
s - 你想出口成章，就得多读书，还要经常练习演讲。
s - 课后，老师留了三道练习题。
s - 练习书法可以陶冶情操。
s - 弹钢琴要多练习,才可以熟能生巧。
w - 凉


w - 凉快
s - 淋了场雨，我感觉好凉快。
s - 太热了，到树阴下凉快凉快再走吧！
s - 干活累了，坐下来凉快一下再干。
s - 下了一场阵雨，天气凉快多了。
s - 立秋以后，天气渐渐凉快了。
s - 顿时一阵凉快新鲜的微风吹遍了房间。
s - 这个房间太热,我想换一个凉快一点儿的房间。
s - 今年五黄六月,我家又新添了一台空调,凉快多了。
w - 两


w - 亮


w - 辆


w - 零下
s - 思念的温度是零上的，烦恼的温度是零下的；快乐的方向是顺风的，忧虑的方向是逆风的；祝福的天气是晴朗的，哀怨的天气是阴森的。世界气象日，愿开心。
s - 为了得到这类实惠，大家会冒着零下20度的寒冷，通宵达旦地排队。
s - 温度搞古怪，白天夜晚零上零下；天气玩变脸，时而下雨时而飘雪；友情却恒温，关怀成永恒。国际气象节注意防寒保暖。
s - 思念的温度是零上的，烦恼的温度是零下的；快乐的方向是顺风的，忧虑的方向是逆风的；祝福的天气是晴朗的。世界气象日愿开心每天。
s - 温度搞古怪，白天夜晚零上零下；天气玩变脸，时而下雨时而飘雪；友情却恒温，关怀成永恒。国际气象节温暖提示：天气多变，注意防寒保暖。
s - 最近某个晚上，当温度达到零下4华氏度时，数千人鱼贯而入。
s - 思念的温度是零上的，烦恼的温度是零下的；快乐的方向是顺风的，忧虑的方向是逆风的；祝福的天气是晴朗的，哀怨的天气是阴森的。世界气象日，愿你开心每天，阳光永伴。
s - 如果每过一天，气温下降一度，我将为你储存零下365度的思念。如果每过一天，心情就回暖一度，我会在快乐的零点等你。早安，这个冬天不太冷！
w - 留


w - 留下
s - 老人留下的财产被三个儿女瓜分了。
s - 大扫除结束后，老师让值日生留下来扫尾。
s - 陈然烈士牺牲前，为我们留下了气壮山河的诗篇———《我的“自白”书》。
s - 他在影片中扮演战斗英雄，演得自然、逼真，给我留下了深刻的印象。
s - 几千年来，祖先为我们遗留下许多宝贵的文化遗产。
s - 这些古书都是爷爷遗留下来的。
s - 如今，人类已经在月球上留下了足迹。
s - 邻国之间历史遗留下来的边界争端，应协商解决，不应诉诸武力。
w - 留学生
s - 中国留学生身在异国他乡，心却时时惦念着祖国。
s - 这位留学生的中文水平了得，居然能说饶舌的绕口令。
s - 圣诞节的前夕,我们和外国留学生举行了联欢舞会。
s - 这几位归国留学生正在为祖国的“四化”建设奉献着自己的知识与智慧。
s - 我们应该为留学生创造良好的环境,吸引他们回来,否则楚材晋用,那就太可惜了!
s - 如今海外留学生归国创业成为热潮，但也有一批莘莘学子"读书在哪里，工作就在哪里",选择在海外寻求工作发展。
s - 中国留学生学习成绩往往比一起学习的美国学生好得多，然而十年以后，科研成果却比人家少得多，原因就在于美国学生思维活跃，动手能力和创造精神强。杨振宁 
s - 中国留学生学习成绩往往一起学习的美国学生好得多，然而十年以后，科研成果却比人家少得多，原因就在于美国学生思维活跃，动手能力和创造精神强。杨振宁 
s - 圣诞节的前夕,我们和外国留学生举行了联欢舞会。
s - 这里没有留学生文学习儿的反抗或浪漫，惟存不能自已的妥协与伤感。
s - 成群结队的“清国留学生”的速成班，头顶上盘着大辫子，顶得学生制帽的顶上高高耸起，形成一座富士山。
s - 这几位归国留学生正在为祖国的“四化”建设奉献着自己的知识与智慧。
s - 许多未来的留学生在国内心急如焚，除非在几天之内拿到签证，否则他们将错过大学今年的秋季开学。
s - 留学生学业完成后不愿归国，楚材晋用，真是国家的一大损失。
s - 在运用被动句的语篇衔接功能时，留学生普遍运用第一种主位推进模式。
w - 流


w - 流利
s - 他虽然是广东人，普通话却说得很流利。
s - 他的英语说得很流利。
s - 老校长的毛笔字写得很有功夫，笔调自然流利。
s - 他当过三年翻译，英语说得很流利。
s - 他能说一口流利的英语。
s - 他说着一口纯正流利的普通话。
s - 钢笔尖在纸上流利地来回走动，留下一些优美的痕迹。
s - 怎样才能讲好一口流利又地道的英语？
w - 流行
s - 医生说小明得了流行性感冒，要好好休息。
s - 爷爷喜欢京剧，爸爸喜欢流行歌曲。
s - 成都流行“瓜娃子”的口语。
s - 这次流行性感冒来势凶猛，许多人都病倒了。
s - 水灾之后，各种疾病流行，严重威胁着灾区人民的健康。
s - 现在大家都喜欢唱流行歌曲，但我们还是不能忘记那些优秀的民族音乐。
s - 现代社会已经不流行单人办事通常大家会集思广益,然后群策群力。
s - 另一种似乎在新近二三年里面才流行。
w - 路边
s - 野猪一看情况不妙，立刻扭转身子钻入路边的草丛里去。
s - 清晨，路边的草叶上挂着晶莹的露珠。
s - 路边有只受伤的小猫，我怜惜地把它抱回了家。
s - 他一心只往前赶路，没有在意路边发生的事。
s - 同学们放学后要直接回家，不要在马路边逗留。
s - 那对相濡以沫的老夫妻此时正坐在路边的长椅上，看着路上川流不息的人群。
s - 路边卖果的摊贩总是滥竽充数的给顾客加果，但嘴巴却说顾客是上帝！
s - 货车翻覆在路边，车上的货物七零八落，布满整个路面。
w - 旅客
s - 乘务员热心为旅客服务，受到了大家的好评。
s - 列车员的服务态度受到旅客的称赞。
s - 上火车时，旅客的车票必须逐个查验。
s - 由于天气原因航班延误，机场滞留了大量旅客。
s - 大厅里挤满了南来北往的旅客。
s - 外面风浪太大，为了安全起见，船长要求旅客都到船舱里去。
s - 为了保证旅客的安全，客车决不能超载。
s - 听到车子发动的声音，旅客们又鱼贯而入了。
w - 旅行
s - 他们决定去欧洲旅行。
s - 徐霞客喜欢徒步旅行。
s - 姐姐在国际旅行社工作。
s - 我长大了要做个旅行家，周游五湖四海。
s - 我长大了要做一个遨游世界的旅行家。
s - 登月旅行，多么令人神往啊！
s - 春节时，我们全家坐飞机到海南岛旅行。
s - 同学们正兴高采烈地讨论着毕业旅行的事。
w - 旅游
s - 关于去黄山旅游的事我们一拍即合。
s - 现在外出旅游带身份证就可以，不必在本单位开证明。
s - 暑假时爸爸带我到北京旅游，饱览了首都的名胜古迹。
s - 这里山川秀丽，是旅游观光的好地方。
s - 眼下先搞好复习考试，旅游的事暑期再作计较。
s - 夏天旅游还是随身带把雨伞，万一遇上雨，也不会淋着。
s - 外出旅游要注意安全，千万不能出现什么差错。
s - “五一”节是否外出旅游，我还有点犹豫。
w - 绿


w - 绿色
s - 看到那株开出绿色花朵，游人不禁纷纷称奇。
s - 草原上的小丘不是用墨线勾勒的，是用绿色渲染的。
s - 茂密的枝叶向四面展开，就像搭起了一个绿色的凉棚。
s - 绿色植物通过叶绿素从阳光中摄取需要的养分。
s - 我有一个美好愿望，让沙漠变成绿色的海洋。
s - 叶片的表皮细胞好像一堵严实的围墙，护卫着绿色加工厂。
s - 我们的毛巾有的是绿色的，有的是白色的，还有的是紫色的。
s - 绿色推开春天的门，雷雨推开夏天的门。
w - 卖


w - 满


w - 满意
s - 假使不满意的话,可以退货。
s - 他对这个成绩已心满意足了。
s - 让顾客高兴而来，满意而去，是经营者的追求。
s - 新市长上任一年来，市民对他的工作很满意。
s - 看了我的成绩单，妈妈脸上浮现出满意的笑容。
s - 他对那个计划十分满意。
s - 这件事老师处理得公平合理，同学们都很满意。
s - 这样做，恐怕群众不会满意。
w - 猫


w - 米


w - 面


w - 面


w - 面前
s - 在敌人的铡刀面前,刘胡兰视死如归。
s - 歹徒在公安人员面前战栗了。
s - 小明学习那么好，却从来不在同学面前炫耀自己。
s - 他常在人面前摆阔气。
s - 在物质利益面前，每个人都表现出高尚的风格。
s - 在敌人的刺刀面前,刘胡兰从容不迫。
s - 他常以矫情镇物的神态出现在同学们面前。
s - 在金钱面前，不能失掉自己的人格。
w - 名


w - 名称
s - 乔布斯的回信言简意赅，“老弟，更改你那应用的名称，没什么大不了的。
s - 请把你单位的名称填一下。
s - 如果你研究一个词汇表的话，里边除了一个是体育运动的名称以外，其余全是鸟的名称；那么，你更可能记住那个鹤立鸡群的体育运动的名称，而不是任何特定的鸟类之一的名称。
s - 老师，这个光彩夺目的名称，将像一颗灿烂的明星，永远高悬在我们的胸中。
s - 名字有什么关系？把玫瑰花叫做别的名称，它还是照样芳香。莎士比亚 
s - 说到名称的由来,有人是这样说的:传说夏娃和亚当受到蛇的诱惑吃下禁果,因而被逐出伊甸园.夏娃悔恨之余不禁流下悲伤的泪珠,泪水落地后即化成洁白芬芳的百合花。
s - 青春是一个普通的名称，它是幸福美好的，但它也是充满着艰苦的磨炼。高尔基 
s - 如果有一辆车：样子一直没有变，但名称一直在变，这一定是桑塔纳。
s - 我的小学、中学、大学，现在都不是我上学时的名称，搞得我写简历很麻烦，要加上长长的注解。
s - 在现实中，消磨时间只是时间消磨我们的五花八门名称之一。
s - 品牌是一种错综复杂的象征，它是品牌属性、名称、包装、价格、历史声誉、广告方式的无形总和。品牌竞争是企业竞争的最高层次。
w - 名单
s - 我听说录取名单明天揭晓，今天特别紧张。
s - 今天的班会确定了三好学生的名单。
s - 这是参加运动会同学的名单。
s - 今天班长张贴了告示，揭示了候选班干的名单。
s - 他们派人来探听我队准备出场比赛的人员名单。
s - 运动会圆满闭幕了，校长在*席台上宣布了优胜班级名单。
s - 电视上公布了这次歌唱比赛的获奖名单。
s - 三好学生的名单公布了,小明榜上无名。
w - 明星
s - 她特别仰慕电影明星刘德华。
s - 一个偶然的机会，他结识了这位体育明星。
s - 这个明星没有一点架子，是那样的平易近人。
s - 青少年不要盲目崇拜某些“明星”。
s - 青少年不要盲目吹捧什么“明星”。
s - 明星演唱会深受歌迷喜爱，场场爆满。
s - 小明星期天经常在家学习，偶尔也会外出玩一玩。
s - 产品推销会上厂方请来明星到场点缀，以吸引观众。
w - 目的
s - 摩托车风驰电掣,一会儿就到达了目的地。
s - 我们做事情，要有一种不达目的誓不罢休的精神。
s - 拔苗助长不但达不到预期的目的，反而会把事情搞坏。
s - 发展农村经济，目的是改善农民生活。
s - 太阳升起来了，闪耀着夺目的光辉。
s - 艺术作品令人赏心悦目，才能达到感染人、教育人的目的。
s - 动物园里，最引人注目的是那只高大的长颈鹿。
s - 表扬是鼓励进步的手段，不是目的。
w - 拿出
s - 牧民拿出最好的米酒招待客人。
s - 光说是没有用的，你要拿出证据来。
s - 我在班里担任学习委员，就应该拿出最出色的学习成绩。
s - 空口无凭,你要拿出证据来。
s - 你拿出证据来，不要在这里血口喷人！
s - 学校每年都要拿出一部分钱，美化校园的环境。
s - 他把证明拿出来给了管理人员。
s - 妈妈每年都要拿出一部分钱订报。
w - 拿到
s - 只要你垂手,就能拿到这东西。
s - 李叔叔今天终于拿到了自己销售生涯中的第一张订单。
s - 他一拿到作文试题，立刻奋笔疾书，文不加点，片刻间就洋洋洒洒地写了一大篇。
s - 驾考所有科目我都是一次通过，拿到驾证时我得意洋洋。
s - 她拿到了重点高中的录取通知书,高兴地手舞足蹈起来;立刻手忙脚乱地换好衣服去找同学共同分享喜悦。
s - 你这次能够拿到这个名额真的是不可思议的。
s - 小明只要一拿到钱就乱花，所以经常是寅吃卯粮。
s - 我这次居然不可思议般的拿到了这场比赛的冠军。
w - 那


w - 那会儿
s - 那会儿,家境不宽绰,时常移东补西,也维持过来了。
s - 她比刚上学那会儿长高了不少，仍很瘦弱，像根单单细细的蒜苔。
s - 那会儿,家境不宽绰,时常移东补西,也维持过来了。
s - 那天，我和老爸聊天:“爸，如果你年轻那会儿多吃点苦。可能我就是富二代、官二代了。”老爸说:“你现在如果多吃点苦，你儿子就是富二代、官二代了。”我:“凭什么我吃苦让那小兔崽子享福?”老爸:“我当时也是那么想的……”。
s - 真的不想说再见所以假期那会儿谁离开也没送自己离开也是独自一人说再见的滋味像一个暗恋的人的失败告白苦涩难堪我受不了我愿意回忆你愿意欺骗自己别告诉我已经失去了你。即便是秋天只要你不告诉大树入了秋不给他秋风依然给他温暖他会像南国的秋树是长青的。
s - 越明年，政通人和，百废具兴，上初中那会儿很痛苦，到现在都能倒背如流。
s - 举个例子，那会儿我正参加法学院的一个研讨会，讨论垄断价格和反托拉斯法，不知怎的就开始思考调配成本和宏观经济学的价格调控问题。
s - 那会儿你大半夜打电话说要吃虾饺，还特意点名哪一家，他愣是冰天雪地开车就去给你买，换了我肯定不行。疯子三三 
s - 老毕那会儿就站在街上，吆五喝六的喊着六七个工人往卡车上搬他那把12米多的伞王，看稀奇的人站了一坝坝。
w - 那么
s - 极地探险是那么神秘，那么诱人。
s - 小明学习那么好，却从来不在同学面前炫耀自己。
s - 你看她受了那么大的委屈都没计较，你还有什么不平呢？
s - 老校长的表情总是那么严肃，同学们都有点怕他。
s - 奶奶八十多岁了，眼力还那么好。
s - 同学之间关系单纯，不像成*之间那么复杂。
s - 如果每天坚持读书一万字，那么一年最低限度也能读十部长篇小说。
s - 妈妈已经四十岁了，皮肤还是那么白净。
w - 那时候｜那时


w - 那样
s - 他就是那样人，说话不知深浅，你别见怪。
s - 看到儿子做出那样的傻事,妈妈顿时怛然失色。
s - 学习要积极主动，不能叫老师和家长推着走，那样太被动了。
s - 八十多岁的老人了，身体还是那样硬朗。
s - 我们正在做前人没有做过的事情，难免出现这样那样的失误。
s - 十里长街送*理，整条街上那样肃静，听到的只是抽泣声。
s - 我们不要干画蛇添足那样的蠢事。
s - 桂林山水是那样秀丽，那样迷人。
w - 南方
s - 今年气候反常，南方大旱，北方大涝。
s - 大雁是候鸟，冬天要飞到南方过冬。
s - 这场水灾，波及南方四个省。
s - 春天，小燕子从南方迁居到北方。
s - 入夏以来，南方几个省相继发生了水灾。
s - 北方人到南方工作，对那里的湿热气候有个适应的过程。
s - 春天小燕子从南方飞来，栖息在农家的房梁上。
s - 秋天，大雁又从北方迁徙到南方。
w - 难过
s - 发生了这样的不幸，他心里又何尝不难过呢？
s - 他没有考上大学心里很难过。
s - 看见他一天郁郁寡欢的样子,我心里很难过。
s - 奶奶要回乡下去了，送别时我难过地流下了眼泪。
s - 他丢了钱袋,他妻子安慰他别难过。
s - 旧社会，劳动人民的苦日子非常难过。
s - 前些年，家里人多收入少，日子真难过。
s - 我知道他难过的根由。
w - 难看
s - 老师的脸色很难看，可能又跟谁生气了。
s - 你的脸色很难看，觉得哪儿不舒服吗？
s - 谁也不难看出他那险恶的用心。
s - 你的字写得太难看了，以后要好好练习。
s - 他脸上露出一个虚假的笑容，使他原本难看的脸更难看了。
s - 他穿得挺体面的，可是乘车不买票，真难看。
s - 他的裤子上裂开了一道口子，很难看。
s - 这种颜色的衣服你穿着,我觉得有点儿难看。
w - 难受
s - 这几分钟像一个世纪那么漫长，唉，受批评的滋味真难受。
s - 我浑身难受，有点发烧，可能是感冒了。
s - 听了伯父这句话，我又羞愧，又悔恨，比挨打挨骂还难受。
s - 看来我的胃出“故障”了，这几天老觉得难受，很不舒服。
s - 眼看着战友在烈火中牺牲了，他的心像刀搅的一样难受。
s - 这药的味道使人很难受。
s - 跟亲人离别的时候心里很难受。
s - 这样的颠连生活,真叫人难受。
w - 难题
s - 我们要善于运用归纳法解决数学难题。
s - 他花了半生的时间去钻研科学难题。
s - 我经常和小明在一起探讨数学难题。
s - 他独辟蹊径,攻破了这个难题。
s - 小明头脑聪明，什么难题也难不住他。
s - 答卷时要沉着冷静，遇到难题也不要慌。
s - 这道难题搞得我头昏脑胀。
s - 考试遇到难题要冷静思考，千万不要着慌。
w - 难听
s - 这种事情说出去多难听！
s - 爸爸在气头上，小文又火上浇油地说了许多难听的话。
s - 李倩当时气急了，说了很多难听话。
s - 黄慧已经知道自己做错了，你又何必说出这样难听的话来呢？
s - 她那种激烈的言词,一般人很难听进去。
s - 他的声音难听极了，简直能震碎人的耳膜。
s - 姐姐唱的歌很难听，整个一个五音不齐全，而我就不同了，我是我朋友当中唱歌唱得最好的，而且跳舞也跳得不错，姐姐则是一个完全不会跳舞的人。
s - 别说了，哥哥的歌比乌鸦叫的还难听。
s - 对你说难听话的人，是真正对你好的人。
s - 我拉小夜曲的声音犹如在割床腿一样难听。
s - 这种事情说出去多难听！
s - 有个女生说话声音特难听，就像小刀划玻璃的那样，还上课抢话，谁的话都抢。
s - 我拉小提琴的声音好似锯桌腿那样，嘎吱嘎吱，很难听。
s - 爸爸在气头上，小文又火上浇油地说了许多难听的话。
s - 去意徊徨，别语愁难听。
w - 能够
s - 在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
s - 我相信，我的希望一定能够实现。
s - 他在关键时刻,往往能够从容自若。
s - 哥哥的奋斗目标一定能够实现。
s - 知识能够充实人们空虚的灵魂。
s - 牧羊犬能够帮助牧民管理羊群。
s - 学习知识不能光背下来，能够运用才算数。
s - 人和动物的重要区别就在于人能够制造和使用劳动工具。
w - 年级
s - 小刚在越野赛中遥遥领先，获得高年级组第一名。
s - 学校决定要对欺负低年级同学的行为进行严办。
s - 高年级学生不要欺负低年级小同学。
s - 为了接近年级第一的目标，我集中所有时间进行复习。
s - 小红都上三年级了，还跟妈妈撒娇呢！
s - 上五年级时，妈妈给我买了一辆轻便自行车。
s - 鼓号队一共有六十人，其中有一半是高年级的学生。
s - 作为高三年级的班主任，林老师深知自己肩负的责任重大。
w - 年轻
s - 两个年轻人情趣相投，成了好朋友。
s - 为了实现四个现代化，让我们年轻一代乘风破浪，勇往直前。
s - 年轻人要把远大的抱负和实干的精神结合起来。
s - 年轻人在工作中要勇挑重担，不能只图清闲。
s - 张老师虽然年轻，可是班主任工作很老练。
s - 年轻人经验不足，工作中难免出现差错。
s - 改革开放的新时代为年轻人施展才能开辟了广阔的天地。
s - 年轻人要在社会实践中增长才干。
w - 鸟


w - 弄


w - 努力
s - 我一定要努力学习，不辜负老师的教导。
s - 你自己不努力，别人再帮助也徒劳无益。
s - 取得这种成绩需要付出十倍的努力。
s - 希望你不断努力，祝你不断进步。
s - 张老师在工作中付出了百倍的努力，取得了丰硕的成果。
s - 校长勉励获奖的同学继续努力，争取取得更好的成绩。
s - 同学们都能严格要求自己，努力养成良好的道德品质。
s - 不努力学习,在竞争中就会处于劣势。
w - 爬


w - 爬山
s - 如果明天天气好，我们就去爬山。
s - 整堵墙的爬山虎长得密不透风。
s - 战士们幕天席地,爬山涉水,最后到达了延安。
s - 爬山的时候，同学们互相照应，没有一个掉队的。
s - 要是明天不下雨，我们就去爬山。
s - 爬山虎的叶子刚长出来是嫩红的，不几天就变成嫩绿的了。
s - 星期天我们去爬山，晚上回来已经筋疲力尽了。
s - 我家的爬山虎已蔓延到邻居家的墙上了。
w - 怕


w - 排


w - 排队
s - 请排队上车，不要拥挤。
s - 老师今天带我们去操场活动,我们秩序井然的排队走了过去。
s - 看着那忽东忽西蜿蜒不绝的长队，看着那些风餐露宿排队的人们，让人心里不是滋味。
s - 侦破这起爆炸案，排队摸底工作好比大海捞针，任务十分艰巨。
s - 听说这次演出有一些国内外知名演员参加，排队买票的人络绎不绝，售票大厅熙熙攘攘，一派热闹景象。
s - 遇事总有个先来后到,自觉排队,不能加塞。
s - 民众都已养成排队的习惯，争先恐后的情景已不复见。
s - 真是强将手下无弱兵,袁伟民带出的女排队员个个有绝招。
w - 排球
s - 篮球也好，排球也好，随便什么球，我都爱玩。
s - 你是打排球还是踢足球呢？
s - 这场排球赛，网上争夺十分激烈。
s - 中国女子排球队在亚洲屡战屡胜,锋不可当。
s - 体育馆里，一场扣人心弦的排球比赛正在进行着。
s - 排球赛开始不久,教练就叫暂停,向队员们面授机宜。
s - 他的父亲是本届亚运会的排球裁判。
s - 打排球也要随机应变，运用多种战术，方能取得胜利。
w - 碰


w - 碰到
s - 小虫碰到蜘蛛网就挣扎不开了。
s - 他们十年前曾是很好的朋友,但现在碰到一起,却呵佛骂祖,彼此都感到别扭。
s - 谁知冤家路窄,那个他不想见的人,今天偏偏在街上碰到了。
s - 大大小小的事儿，我都碰到了麻烦。
s - 刚刚欢喜了一场，却又碰到这样的倒霉事，真是福无双至，祸不单行。
s - 娄阿鼠作贼心虚,碰到个算命先生,就想卜个凶吉。
s - 碰到了这个难题，他绞尽脑汁也想不出解决的办法来。
s - 我刚躲过汽车,谁知碰到路旁的树上,真是避坑落井,倒霉极了。
w - 碰见
s - 在陌生的城市里要碰见一个熟人真是大海捞针。
s - 刚和小李吵了一架,不巧下班时又碰见了他,真是冤家路窄。
s - 后来的一天我还碰见了大名鼎鼎的旅行家莫士威特先生。
s - 他在街上碰见穷困潦倒的友人,将自己仅有的五十元,全部倾囊相赠。
s - 本想要避开对方，没想到狭路相逢，又在此地碰见。
s - 关键在于要有一颗爱真理的心灵，随时随地碰见真理，就把它吸收进来。歌德 
s - 他肯定碰见过困难，但是从他棱角分明的脸上，我没有看见退缩。
s - 关键在于要有一颗爱真理的心，随时随地地碰见真理，并把它吸收进来。歌德 
s - 回到家，他一踏进门，第一个碰见的不是别的，正是他最小的女儿!她飞快朝父亲跑来，又是拥抱又是亲吻，一见他带回来了那会唱会跳的百灵鸟儿，更加喜不自胜。
s - 在陌生的城市里要碰见一个熟人真是大海捞针。
s - 关键在于要有一颗爱真理的心灵，随时随地地碰见真理，就把它吸收进来。歌德 
s - 在美国偶尔也碰见**中国人装香蕉逼，假装ABC不会说中文，这点上我继承了痛恨装逼必须雷劈的传统，令其露出左上臂，一颗牛痘表示此货来自大陆。
s - 刚和小李吵了一架,不巧下班时又碰见了他,真是冤家路窄。
s - 如果你碰见李纳斯托沃兹，他给人的表现是一个温文尔雅、脚踏实地的芬兰裔美国人。
w - 篇


w - 便宜
s - 买东西千万不要图便宜。
s - 这套组合音响价格便宜。
s - 他私心太重，总想占公家的便宜。
s - 商场里有许多便宜的商品。
s - 他占了公家的便宜，不以为耻，反以为荣。
s - 爸爸经常教育我不要贪图小便宜。
s - 入夏以来，市场上的各种蔬菜都很便宜。
s - 占小便宜吃大亏，失去的是道德良知。
w - 片


w - 漂亮
s - 商店的橱窗里陈列着许多漂亮的装饰品。
s - 孩子们又活泼又漂亮，就像春天里的花蕾。
s - 红军打了一个漂亮的歼灭战。
s - 王老先生写得一手漂亮的毛笔字。
s - 我们的校园又整洁又漂亮。
s - “三八”妇女节这天，妈妈打扮得格外漂亮。
s - 新款手机不但性能好，外观也很漂亮。
s - 文章写得漂亮，是因为他善用修辞，例如比喻、拟人等。
w - 平


w - 平安
s - 这架飞机平安地降落在机场的跑道上。
s - 火车快开了，我祝朋友们一路平安。
s - 高高兴兴上班去，平平安安回家来。
s - 居安思危才能确保平安。
s - 希望他在外打工时平安无事。
s - 昨天下午6点，旅游团平安到达了目的地。
s - 小舅平安回家了,外婆到庙里烧香还愿。
s - 老人每晚都会向上天祷告自己的儿子能平安归来。
w - 平常
s - 他希望过平常的生活。
s - 爸爸平常不喝酒，只在过年过节时才喝一点。
s - 有些看似平常的事往往蕴含着很深的道理。
s - 暪她平常很少和别人说话。
s - 我们平常就要对机器作深入了解，以便出状况时能对症下药。
s - 们平常可以做一些力所能及的家务活来减轻父母的负担。
s - 在古代,男人有三妻四妾是很平常的事。
s - 赵家奶奶平常烧香拜佛,信奉好生之德,只要看见邻家杀鸡,也会双手合十,口称“阿弥陀佛”。
w - 平等
s - 主人和仆人的人格是平等的。
s - 新中国不承认帝国主义强加给清政府的不平等条约。
s - 我们的国家实行社会主义民主，公民的政治待遇是平等的。
s - 法律规定人人平等,不论高贵和卑贱。
s - 我们之间都是平等的，没有高低贵贱的分别。
s - 竞技场上，平等竞争，必须遵守竞赛规则。
s - 原始社会虽然人人平等,但刀耕火种式的生产力水平十分低下,挨饿受冻的时候很多。
s - 我国各民族在政治待遇上一律平等。
w - 平时
s - 小红的毛笔字写得真好，可见平时经常练习。
s - 小红是个性格内向的孩子，平时不爱多说话。
s - 平时注意观察事物，作文时就不会感到为难了。
s - 平时注意观察，多积攒些作文的材料。
s - 由于平时的刻苦训练,这次他大获全胜。
s - 军队平时加强训练，战时才能打胜仗。
s - 别看他平时俯首帖耳,发起怒来挺吓人的。
s - 别看他平时不声不响,到了关键时刻,他往往会有惊人之举za	 ojv.com。
w - 瓶


w - 瓶子
s - 做实验时，我们要看清楚瓶子上的标签。
s - 我把最后一颗幸运星放进瓶子，小心地盖上木塞。
s - 一个杰出的生物学家,竟去涮了几年瓶子,真是骥服盐车。
s - 工作人员小心翼翼的端着化学药物的瓶子。
s - 我絮絮叨叨地谈起近代的医学和瓶子里的三朵紫罗兰。
s - 弟弟笨手笨脚地用彩纸叠出一颗颗星星，小心地将它们放进瓶子里。
s - 其实就像我们面前有半瓶子酒，悲观主义者说：这么好的酒，怎么就剩半瓶了？乐观主义者说：这么好的酒还有半瓶呢！
s - 大白是只淘气的猫。一张纸或一个瓶子，都是它的玩具，大白最喜欢我那个一样碰就唱歌的“小火球”，一玩起来就没完没了，谁要也不给，有时不但不给，还“喵喵”地对你叫，想把你吓跑。
s - 同样的瓶子，你为什么要装毒药呢？同样的心理，你为什么要充满着烦恼呢？
s - 失去了慈母便像花插在瓶子里，虽然还有色有香，却失去了根。老舍 
s - 切实就像咱们面前有半瓶子酒，达观主义者说：这么好的酒，怎么就剩半瓶了？乐观主义者说：这么好的酒还有半瓶呢！
s - 为提高产品的安全性，我们决定在可乐瓶子瓶盖上加印：请打开这一端；在瓶底上加印：请打开另一端。
s - 瓶子在泉旁损坏，水轮在井口破烂。
s - 整瓶子不动半瓶子摇。民谚 
s - 老舍说的：失去了慈母便像花插在瓶子里，虽然还有色有香，却失去了根。我觉得这句话说明慈母对一个人是非常重要的，就想根对花一样重要。
w - 普通
s - 商场不应把名牌与普通产品等量齐观。
s - 他虽然是广东人，普通话却说得很流利。
s - 各级各类学校都应该大力推广普通话。
s - 现在，港澳地区也提倡说普通话。
s - 他是广东人，却能说一口纯正的普通话。
s - 这条普通的公路要扩展改造成高速公路。
s - 妈妈是一位普通的小学教师。
s - 一个有着三寸不烂之舌和飞毛腿的普通人。
w - 普通话
s - 我们要大力推广普通话。
s - 他虽然是广东人，普通话却说得很流利。
s - 我们要大力提倡人人都讲普通话。
s - 各级各类学校都应该大力推广普通话。
s - 他说着一口纯正流利的普通话。
s - 现在，港澳地区也提倡说普通话。
s - 他是广东人，却能说一口纯正的普通话。
s - 王露能讲一口纯正的普通话。
w - 其他
s - 一到课间，值日生忙着搞卫生，其他同学都到操场上做游戏。
s - 宇宙中的其他星球是否有生命存在，现在还无从推测。
s - 今年期末只考语文和算术，其他科目不再考试。
s - 其他选手都士气高昂，英姿焕发。
s - 为什么他们一飞冲天，而其他人都深陷泥沼？
s - 每天中国对其他国家都是笑眯眯的，但却是笑里藏刀啊！
s - 幸运的是，我身边总有不少人比其他人更加会精打细算。
s - 有其他男士在场的情况下，这种语调通常会被嗤之以鼻。
w - 其中
s - 教室的窗台上摆着许多花，其中两盆是我献的。
s - 教师工作，操心费力，但是乐在其中。
s - 学校表扬了十名学雷锋积极分子，其中有两名是我们班的。
s - 这本科幻小说，我一连读了三遍，也没有完全读懂其中的奥妙。
s - 你没有做过生意，不知道其中的甘苦。
s - 其中不乏曾经一掷千金投资数个单元房产的投资者。
s - 经过反复研究,我已察觉出其中的奥秘。
s - 其中一些取决于您的程序要做什么。
w - 骑


w - 骑车
s - 小猴子纯熟的骑车表演，逗得孩子们拍手叫好。
s - 傍晚，大家骑车到海边兜风。
s - 他违犯交通规则，骑车带人，被罚款5元，这是咎有应得。
s - 不论刮风或者下雨,我都天天骑车上学。
s - 自从骑车出了车祸以后，他真的吃一堑长一智了。
s - 他骑车带人,被罚款5元,这是咎有应得。
s - 总算拿到了驾照，这下可以名正言顺地骑车去兜风了。
s - 下班后，厂长骑车路过环保局，见七、八辆自行车从环保局大门里鱼贯而出，每辆车后都带着两把崭新的电镀折叠椅。
s - 当我骑车经过一段两旁都种满高高的甘蔗林时，四周寂寥无人，忽然，看见了一位老伯正挑着大袋废品踉踉跄跄地走在马路上。
s - 初冬，骑车或步行在上班的路上，凤鸣广场迷人的舞姿，轻快的旋律，处处透露着健康的笑脸，中阳商城轰鸣的搅拌声，幢幢拔起的高楼，处处呈现出欣欣向荣的景象。
s - 初冬，骑车或步行在上班的路上，凤鸣广场迷人的舞姿，轻快的旋律，处处透露着健康的笑脸。
s - 小猴子纯熟的骑车表演，逗得孩子们拍手叫好。
s - 星期天早晨，我骑车到街上去买早点。这是我学会骑车初次上街，看看胡同四周无人，我便飞快地蹬著踏板，嘿!真带劲，街旁的建筑物飞也似的向后倒着：我越骑越得意，车也越来越快，阵阵晨风拂面，觉得无比畅快。
s - 未满12岁的儿童不能在马路上骑车。
s - 小同学，快骑车上学吧，不然，该迟到了，路上小心!
s - 他违犯交通规则，骑车带人，被罚款5元，这是咎有应得。
s - 阿呆骑车上街，过一路口，撒把前行。交警看见，惊呼道：“手掌好！”阿呆闻言高兴地挥手作答：“同志们辛苦了！”。
s - 你们骑车走长途，如果碰到想搭讪的人，又不好意思问他们名字，就先给他们取个名字，比如看到两个慌慌张张的小帅哥，就喊他们小慌和小张;看到两个急急忙忙的小美女，就喊她们小急和小忙。
w - 起飞
s - 由于雷雨的缘故，飞机起飞的时间再次变更了。
s - 客机正在加速滑行，即将起飞。
s - 由于天气原因，所有的航班都要推迟起飞。
s - 浓雾渐渐淡薄了，延误的航班开始起飞。
s - 飞机起飞或降落时，乘客往往有一种腾云驾雾的感觉。
s - 飞机起飞的时候，一点儿也不震动。
s - 飞往青岛的飞机已起飞了。
s - 飞机马上就要起飞了,他还没有来,急得我们几个抓耳挠腮,如热锅上的蚂蚁。
s - 我们从北京起飞,在香港、东京作短暂停留,辗转到达旧金山。
s - 苍蝇也有一套飞行技能，它起飞时突然有力，起飞后还会把6只腿紧紧地贴在腹下，就像飞机收起着地使用的起落架。
s - 漫漫人生路，带努力一起飞翔，因为它是我一生的呵护；芸芸众生中，带努力一起飞翔，因为它比金钱更贵重；悠悠求学路，带努力一起飞翔，因为它比荣誉实在。
s - 带奋斗一起飞翔，因为有了它，让我拥有理智之思；我才使过去的失误不再重演到今天的影片里；我才能使过去的成功在人生中继续升华；我才能真正收获金秋丰硕的果实，品味人生的快乐。
s - 哇！风筝飞上去了。它仿佛是一只展翅起飞的春燕在天空中翱翔，有像是一条活泼机灵的小金鱼在浩瀚的海洋里嬉戏。那两个小男孩也不赖，他们的风筝也飞地挺高的，像两只巨鹰从你的头顶上呼啸而过。
s - 鹦鹉起飞时，如同一只坚强的雄鹰在高空翱翔。扇动翅膀时，像舞蹈演员在翩翩起舞。在地上行走时，就像是高雅的小姐在走基本的时装步，好像是在显示自己是鹦鹉中的皇后。
s - 我渴望飞翔，渴望长出翅膀，渴望带着美好，一起飞翔；我渴望飞翔，渴望长出翅膀，冲破拘束的锁链，在阳光下自由的翱翔；我渴望飞翔，渴望长出翅膀，冲破一阵阵难关，让我变得坚强。
s - 如果说每一次降落是为了更好的起飞，那么每一次降落后的起飞就应该飞得更高更远！
s - 由于雷雨的缘故，飞机起飞的时间再次变更了。
s - 客机正在加速滑行，即将起飞。
w - 气


w - 气温
s - 我们在小小气象站测量气温。
s - 气温突然下降了许多，到商场买棉衣的人们陡增了一倍。
s - 天气预报说，这几天气温将会有所回升。
s - 这几天，气温明显下降。
s - 电子温度计很灵敏，能随时显示出气温的变化。
s - 一般地说，离赤道越近，气温越高，但也有例外。
s - 南方这几天受冷空气的影响，气温降低了许多。
s - 气温降低,塑胶硬化了。
w - 千


w - 千克
s - 这肥猪净重八十千克。
s - 犀牛身体庞大，体重一般都在1000千克左右。
s - 这肥猪净重八十千克。
s - 犀牛身体庞大，体重一般都在1000千克左右。
s - 你可知道一棵树一年可吸收二氧化碳18.3千克。为了全人类的低碳目标，请你在3月12日植树节到来之际，植下一棵象征绿色的小树苗。植树节快乐。
s - 你可知道，一棵树一年可吸收二氧化碳18.3千克，为了全人类的低碳目标，请你在3月12日植树节到来之际，植下一棵象征绿色的小树苗，312种树快乐。
s - 随著一块重达3.5千克、圆柱状的“双格洛斯特乳酪”滚下山丘，将近20名参赛者追著它跑。
s - 南瓜是蔓生植物或生长大矮树从里，大部分都只有几千克。
s - 嘉氏去皮番茄，每罐净重2.6千克。
s - 对船只进行例行检查的警官发现了50千克的*品。
w - 前年
s - 自前年在武汉离别,有关小明的情况杳如黄鹤。
s - 我前年去过一次北京，后来再也没有去。
s - 廉价的日本商品,自前年退出本地市场后,现在又参天两地了。
s - 前年高考,他虽然名落孙山,可如今在科学种田表彰会上却榜上有名。
s - 他在前年3月才结识卡斯蒂斯遗孀玛莎，并向他求婚。
s - 前年我国经济增长百分之十点七。
s - 自前年在武汉离别,有关小明的情况杳如黄鹤。
s - 我前年去过一次北京，后来再也没有去。
s - 话说前年搞活动，人气不高难聚拢，北京筒子先行动，立头功!
s - 以前年輕只怕夏天使自己脾氣暴躁，不怕冬天冷出一堆毛病。
s - 廉价的日本商品,自前年退出本地市场后,现在又参天两地了。
s - 前年高考,他虽然名落孙山,可如今在科学种田表彰会上却榜上有名。
s - 月光倾斜之下，是很久之前年幼的余温，留在记忆中的幸福的感觉，现在已经成了遥不可及的幻影，旋律在无光的山蓝色瞳孔中荡漾起了微波，但那里却不是该前往的彼岸，与月光一同，一切消逝，然而灵魂徘徊着。
s - 他在前年3月才结识卡斯蒂斯遗孀玛莎，并向他求婚。
w - 墙


w - 青年
s - 现在，正是有志青年大显身手的好机会。
s - 现在，有越来越多的青年志愿从事环保事业。
s - 青年人要有干事业的雄心壮志。
s - 生活在当代的中国青年，应该感到莫大的荣幸。
s - 那儿有几个小流氓正在跟一青年女子胡搅蛮缠。
s - 积极选拔优秀青年干部，充实乡镇领导班子。
s - 青年教师做班主任，要注意克服急躁情绪。
s - 适龄青年响应国家号召，踊跃报名参军。
w - 青少年
s - 青少年要珍惜时间，努力学习，莫等闲白了少年头。
s - 每个青少年都有许多美好的心愿。
s - 青少年时期是人一生中的黄金时代。
s - 对一时糊涂走上歧途的青少年，要热情地帮助他尽快醒悟过来。
s - 多么希望雷锋精神在青少年中广泛流传啊！
s - 雷锋精神已经在广大青少年中结出硕果。
s - 青少年犯罪的沉痛教训，值得每个人深思。
s - 要彻底肃清*情、暴力影片对青少年的影响。
w - 轻


w - 清楚
s - 他竭力要把自己的意思说清楚。
s - 这篇作文的缺点是条理不够清楚。
s - 这件事还没有调查清楚，暂时不能公开。
s - 这件事很复杂，不是三言两语能说清楚的。
s - 由于地址没写清楚，致使信件无法投递。
s - 事情还没有调查清楚，不能急于下结论。
s - 为了叫大家看清楚，老师又重新演示了一遍。
s - 老师夸奖我作文层次清楚，语言通顺。
w - 晴


w - 晴天
s - 这个消息犹如晴天霹雳，惊得他目瞪口呆。
s - 这消息恰似晴天霹雳，令人十分震惊！
s - 夏天的天气是变幻莫测的，一会儿晴天，一会儿阴天，一会儿瓢泼大雨，真是变化无穷啊!
s - 这个消息，对我来说犹如晴天霹雳。
s - 听到这个不幸的消息,简直有如晴天霹雳。
s - 听到妹妹因车祸遇难的消息,犹如晴天霹雳,我一下子就昏了过去。
s - 银行倒闭的消息有如晴天霹雳,惊得他目瞪口呆。
s - 草原的天空常常风云变幻，说下雨就下雨，说晴天就晴天。
w - 请客
s - 妈妈端上她的拿手好菜请客人品尝。
s - 国家三令五申，严禁用公款请客送礼。
s - 市政府早已三令五申，不准请客送礼，但有的人仍然我行我素。
s - 缴了房租，我已囊空如洗，晚饭就只好让你请客了。
s - 如果人人都羞与为伍，请客、送礼之风也就会销声匿迹了。
s - 请客送礼,好行小惠,这也算是不正之风。
s - 刘某请客喝酒,后赶来的于某见桌上已杯盘狼藉,就张罗再点四个新的下酒菜。
s - 我们有言在先,谁赢了谁请客。
w - 请求
s - 他坚决地向连长请求，准许他上去炸掉敌人的暗堡。
s - 张连长请求把最艰巨的任务交给他们连。
s - 王刚很直爽地答应了李明的请求。
s - 经过我的再三请求，妈妈才答应带我去动物园玩。
s - 哥哥一口回绝了波波要加入篮球队的请求。
s - 他的请求被无情地驳回了。
s - 在他的再三请求下，领导终于同意将这项工作交付于他。
s - 她宁肯不要钱也要答应他的请求。
w - 秋天
s - 秋天的果园，硕果累累，丰收在望。
s - 果园里花蕾满枝，预示着秋天果实累累。
s - 小明的脸蛋红扑扑的，好像秋天的苹果。
s - 秋天到了，树叶纷纷落下。
s - 北国的秋天，金风送爽，瓜果遍地。
s - 有经验的农民根据庄稼的长势可以推测出秋天的收成。
s - 秋天的早晨，天气凉爽。
s - 一到秋天,花草就开始衰败了。
w - 求


w - 球场
s - 比赛双方在球场上争夺得非常激烈。
s - 球场上比赛正在激烈地进行着，比赛双方拉拉队的助威呐喊声此起彼伏。
s - 足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
s - 他矫健的身影经常出现在球场上。
s - 球场上人声鼎沸，大家都在为各自的队伍加油助威。
s - 这一片空旷的草地可以当做足球场。
s - 这块地凹凸不平，作为足球场实在不妥。
s - 青年队是足球场上的一支劲旅。
w - 球队
s - 我国男、女乒乓球队双双获得世界冠军。
s - 听到中国足球队已经出线的消息,球迷们欣喜万分。
s - 为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
s - 中国足球队出线给中国体育运动增添了光彩。
s - 那个留短发的姑娘是国家女子足球队的前锋。
s - 这支足球队的弱点是后卫防守不严。
s - 亚足联祝贺中国足球队世界杯预选赛出线。
s - 中国乒乓球队屡次夺得世界冠军。
w - 球鞋
s - 白球鞋被我穿得快变成灰色了。妈妈看见后把脏鞋拿到水龙头下，打上肥皂，用刷子使劲地刷。鞋子冲洗一番后，简直焕然一新。
s - 我打开门，脱下球鞋换上拖鞋，走进厨房去喝水。
s - 星期天，我第一次学着妈妈的样子洗起我的球鞋来，在我的洗刷下，我的臭球鞋变得焕然一新。真不敢相信那是我的杰作。
s - 当我在橱窗外看到那双红色的球鞋时，我心动神移，不能自已，但想到禳中羞涩，不得若有所失地离开。接下来的几天我总是想起它，吃饭也索然无味。
s - 白球鞋被我穿得快变成灰色了。妈妈看见后把脏鞋拿到水龙头下，打上肥皂，用刷子使劲地刷。鞋子冲洗一番后，简直焕然一新。
s - 想到他可怜的脚还在网球鞋里蜷着，我感觉把这样一个重大的决定压在这么一个小的孩子肩上太不公平了，于是我把交易变得轻松了点。
s - 穿上你的网球鞋。在公园里跑步。
s - 德国一家公司最近生产了一种形状如足球鞋一般的腊肠，将在世界杯期间销售。
s - 穿一件帅气的T恤衫,一条运动短裤和一双网球鞋就够了.
w - 取


w - 取得
s - 取得了一点成绩李明就有点志得意满了。
s - 王老师在教学改革上取得了显著成绩。
s - 陈景润在数学研究上取得了杰出的成就。
s - 全班同学同心协力,终于取得了好成绩。
s - 取得这种成绩需要付出十倍的努力。
s - 张老师在工作中付出了百倍的努力，取得了丰硕的成果。
s - 他所取得的成绩,让人不得不对他另眼相看。
s - 没有取得冠军，下次还有机会，不要垂头丧气的。
w - 全


w - 全部
s - 国家安全部门挖出了一个埋藏得很深的特务。
s - 我军把这股匪徒全部收拾掉了。
s - 她忍受着失去亲人的痛苦，把全部精力投入到工作中。
s - 我们愿为祖国的强盛贡献出全部的力量。
s - 他把从伯父那里继承的百万家产全部捐献给希望工程。
s - 刘毅承揽了全部家务活。
s - 我们要为祖国的建设事业贡献出全部的智慧和力量。
s - 由于加强了管理，生产的饮料全部合格。
w - 全国
s - 文革期间全国上下天翻地覆。
s - “一国两制”的方针受到全国人民的称颂。
s - 全国人民同声谴责“**”分子的谬论。
s - 爸爸光荣地当选为全国人大代表。
s - 全国人民正众志成城地搞经济建设。
s - 爸爸当上了全国劳动模范，左邻右舍都来表示庆贺。
s - 全国“十佳青年”评选结果已经揭晓。
s - 全国人民应坚定不移地推进改革开放的大业。
w - 全家
s - 随着爸爸调动工作，我们全家从农村搬进城市。
s - 她的出走闹得全家鸡犬不宁。
s - 我们全家人对解放军感恩戴德永世不忘。
s - 春节前夕，我们全家来到香港旅游。
s - 哥哥在部队立了功，我们全家人都感到很光彩。
s - 全家人举杯祝福爷爷生日快乐，健康长寿。
s - 明天是爷爷的生日,我们全家去给他祝寿。
s - 她菲薄的工资难以养活全家人。
w - 全年
s - 单位里前八个月完成的指标累积起来已达全年任务的百分之八十。
s - 小兵的体育成绩在全年级都出类拔萃。
s - 汽车厂提前一个月完成全年生产任务。
s - 由于全厂职工的努力,我们提前两个月完成了全年生产任务。
s - 一年之季在于春,春耕搞好了,全年的收成也就有了保障。
s - 原来小白就是大名鼎鼎的全年级神算子呀。
s - 他以优异的成绩考到了全年级第一，格外引人注目。
s - 只要全厂职工齐心协力，到年底，一定会扭亏为盈，超额完成全年计划。
s - 为了对得起老师的教导，我们整个班级都努力的学习，在年纪中的总分蒸蒸日上，终于排到了全年纪第一名，同学们都为之骄傲。
s - 季花全年都能见到它的笑容，我家里的一棵月季开始是一颗种子，慢慢地长成了花骨朵儿宛如一个娃娃嫩嫩的脸蛋”。
s - 汽车厂提前一个月完成全年生产任务。
s - 由于全厂职工的努力,我们提前两个月完成了全年生产任务。
s - 这次考试我不仅达到老师的要求，而且还是全年级前20名呢！
s - 一年之季在于春,春耕搞好了,全年的收成也就有了保障。
s - 小明的数学成绩不仅在全班名列前茅，在全年级也是首屈一指的。
s - 这次考试我们班平均成绩全年级第一，谁能说这不是全班师生共同努力的结果？
s - 我欣喜若狂，总分全年级第一呢！
s - 一鸣惊人：平常成绩一般的小明，这次期中考试得了全年级第一名，zaojv。com真是一鸣惊人呀！
w - 全身
s - 我们应摒除一切杂念，全身心地投入到学习中。
s - 猪全身是宝，猪肉可以吃，猪骨、猪皮、猪毛都有用途。
s - 斑马全身布满了棕、白相间的斑纹。
s - 我现在全身充满了力量。
s - 休息的时候，要全身放松，闭目养神。
s - 当那只大而软和的手落到他的肩上时,他感觉全身都要融化了。
s - 两位剑客互相对峙，目光如炬，全身散发出杀气。
s - 他使出了全身的力气才跑了个第三名。
w - 全体
s - 集体荣誉要靠全体同学共同维护。
s - 全体公安人员齐集现场。
s - 登机的时候，全体乘务员都来到机舱门口迎接乘客。
s - 由于全体员工的努力，工厂超额完成了今年的生产任务。
s - 全体代表都出席了今天的大会。
s - 全体同学为春游的事而怨气冲天。
s - 全体足球队员终于可以扬眉吐气了。
s - 元旦时，我校全体师生一起参加了迎新年联欢晚会。
w - 然后
s - 一个人对社会，要先做出贡献，然后才能索取。
s - 对他的工作，首先要肯定成绩，然后再实事求是地指出缺点。
s - 我们上课，通常是先复习学过的知识，然后再讲新课。
s - 回到家里，要先写作业，然后再看电视。
s - 你最好权衡轻重,然后取舍。
s - 海龟在沙滩上产卵，然后用沙子把卵埋起来。
s - 作文时要事先列好提纲，然后再打草稿。
s - 首先学会做人zaojv.com，然后学会做学问。
w - 让


w - 热情
s - 我们对翻然改进的人,应热情欢迎,不纠缠历史旧账。
s - 他看起来如槁木死灰,对任何事都没热情。
s - 他向玛丽写了封热情洋溢的信。
s - 她工作热情，服务周到，受到人们的好评。
s - 对一时糊涂走上歧途的青少年，要热情地帮助他尽快醒悟过来。
s - 张老师工作尽心竭力，对待同学满腔热情。
s - 接待客人要热情，不要冷落了人家。
s - 同学有了缺点，要热情帮助，不要讽刺挖苦。
w - 人口
s - 沿海地区经济发达，人口稠密。
s - 这人口快心直,值得交往。
s - 人口普查工作要常搞。
s - 北京市的人口太密集了。
s - 实行计划生育，控制人口增长，是我国的基本国策。
s - 我国人口普查的工作进行得很顺利。
s - 我国东部地区人口稠密。
s - 上海是一座人口密集的城市。
w - 人们
s - 新校舍竣工的期限快到了，工人们正抓紧施工。
s - 他因浑俗如光的沉默而受到人们的批评。
s - 江青集团在人们的打击下塌台了。
s - 人们走累了，东倒西歪地在树下休息。
s - 今天,人们的生活起了翻天覆地的变化,高楼大厦代替了昔日的茅屋草棚。
s - 工地上工人们正只争朝夕地搞建设。
s - 一提起文化大*命,人们立即不寒而栗。
s - 他乐于助人的行为受到了人们的称赞。
w - 人数
s - 这次事故死亡的人数震撼人心。
s - 今年的参赛人数增加了。
s - 新学期，有转出的，也有转入的，班级人数有些变动。
s - 全校集合,请各班查点一下人数。
s - 参加这次活动的人数众多。
s - 今年学校的招生人数成倍递增。
s - 登山途中，班长几次查点人数。
s - 冬季长跑运动在我市方兴未艾,今年时间之长,参加人数之多都超过往年。
w - 认为
s - 鲁迅先生认为，文学起源于劳动。
s - 唯物史观认为事在人为。
s - 老师认为我是个品学兼优的好孩子。
s - 你认为教小学生很容易吧，其实不然。
s - 我认为我能胜任这项工作。
s - 同学们都认为，由小明担任中队长正相当。
s - 相信命运，认为吉凶祸福都是命中注定的，这纯属迷信。
s - 他认为这是已瓜熟蒂落的时刻了。
w - 日报
s - 《法制日报》上接二连三地刊登了全国各地扫黄打非的成果。
s - 暪人民日报的这篇评论写得非常好。
s - 人民日报的社论,行文畅达,读来有一泻千里之感。
s - 作为华尔街日报"财富"栏目的专栏作家，frank独享一个近水楼台的视角，以报道镀金的21世纪初和余晖黯淡的后来。
s - 暪人民日报的这篇评论写得非常好。
s - 为什么新闻联播上没有报道，光明日报也没有爆料，就连平日里爱造谣的狗仔队也消失了喧闹，我爱上你了，这么大的事都没人知道，还要靠我自己花一毛钱做广告。
s - 据法新社21日报道，巴基斯坦南瓦济里斯坦地区多山、地雷遍布，加上敌人负隅顽抗，政府军攻击塔利班武装组织的行动进展缓慢。目前已有113名塔利班武装分子被击毙。
s - 人民日报的社论,行文畅达,读来有一泻千里之感。
s - 据美联社9月20日报道，居住在美国拉斐特市的两名小女孩儿近日由于夜不能寐而幸运地躲过了一场迫在眉睫的飞来横祸。
s - 据路透社11月28日报道，上周末，德国南部一个名叫维特索克海姆的小跺庄突遇一场飞来横祸，一群刚刚逃脱猎人追捕的野猪跑进了该村，在长达两个小时的"胡作非为"中，它们不仅咬伤了多名村民，还给那里的商店汽车及其它财物造成了金额高达数千欧元的损失。
s - 侯卫东是新管会主人，自然不愿意与岭西日报这种大媒体争论，虽然说道理越辩越明，但是在很多情况下，赢了道理却是输了感情。
w - 日子
s - 现在的生活虽然富裕了，可是妈妈过日子仍然很节俭。
s - 几年前，谁能意料到会过上今天这样的好日子！
s - 假期要多读点书，不能光靠看电视打发日子。
s - 我们都希望过上国泰民安的日子。
s - 王奶奶一个人过日子，孤零零的。
s - 陆侃如夫妇风雨同舟走过了人生中最艰难的日子。
s - 苦尽甘来的日子就要到了。
s - 改革开放以来，穷苦的农民逐渐过上了好日子。
w - 如果
s - 如果明天天气好，我们就去爬山。
s - 如果没有你的帮助，就没有我的成功。
s - 做事如果本末倒置,我们将得不偿失。
s - 如果不凭借空气，鸟儿就飞不起来。
s - 如果时间很长,很多民族都会融为一体。
s - 一个人如果要想面面俱到,那他就什么事都干不好。
s - 如果不努力学习，就不会取得好成绩。
s - 如果不加强改革,继续陈陈相因,这家工厂是没有出路的。
w - 入口
s - 他把稻种收集起来装入口袋。
s - 生的十字入口上，他左顾右盼，徘徊又徘徊。
s - 主殿入口处的门柱上挂有对联，字体优美，寓意深长。
s - 他一点胃口也没有，饭还没入口，就已经饱了。
s - 她一点胃口也没有，饭没入口，人就饱了。
s - 冰激淋一入口，那爽的真是妙不可言！
s - 已有的许多使用入口拜访行星的理论都大相径庭。
s - 成长中的青涩苦恼犹如一杯浓浓的咖啡，入口之初苦味难挡，然而细细品尝却能尝出浓郁别致的香甜。岁月中的那些琐事，往往痛并快乐着。那么，让我们一起品尝这一杯特别的苦咖啡吧！
s - 人生就像迷宫，我们用上半生寻找入口，用下半生寻找出口。
s - 每一处出口都是另一处的入口。
s - 您瞧，教学楼入口处的一簇簇盛开的海棠花，让您不禁驻足观望：朵朵盛开的海棠花尽情地舒展着白色的花瓣和黄色的花蕊，在绿叶的衬托下，愈显纯洁娇艳，像是要迎接春天的太阳。
s - 在科学的入口处，正像在地狱的入口处一样，必须提出这样的要求：“这里必须根绝一切犹豫，这里任何怯懦都无济于事。”。马克思 
s - 残忍的命运挡住了入口，我会不甘愿地质问命运为何作这样专横的宣判，因为我的心尚未驯服，仍是狂热的；但刻薄无情的话到口里，我的舌头却没有说出来，像还未落下的泪，又流回我的心中。
s - 先把鱼网打开，鱼儿才能找到渔网的入口。
s - 秘密轻易出口，祸患便有了入口。
s - 平时一滴不入口，意气顿使万人惊。
w - 商量
s - 我俩意见一致，完全出于偶合，事先并没有商量过。
s - 没有和妻子商量,他就一厢情愿地把电热毯买回来了。
s - 大人们凑在一起，商量如何解决这件棘手的事情。
s - 请把你们商量后的意见及时转告我。
s - 参加夏令营的事，我还要跟妈妈商量商量。
s - 大家商量后决定不去公园参观了。
s - 这件事最好和他商量商量。
s - 无论发生什么事情，他们都能商量着解决。
w - 商人
s - 不要被打折的现象蒙蔽了，精明的商人是不会做赔钱的生意的。
s - 公益事业捐款会上,那个商人一毛不拔。
s - 那个商人采用偷梁换柱的做法，以次充好，坑骗顾客。
s - 对不法商人我们要严惩不贷。
s - 李杰是个贪婪的商人。
s - 生意场上有很多营私舞弊的不法商人。
s - 这幢楼房的买主是一位商人。
s - 他是一位目光短浅的商人，错过数次发财致富的机会。
w - 上周
s - 日本消费者出其不意的需求在上周日的仙台得到了彰显。
s - 上周星期六，我们一家人终于去我梦寐以求的景区耍了一整天。
s - 单粹就戏剧性而言，日本股市上周的表现无出其右。
s - 谷歌上周完成了自己的使命，市场需要苹果也不负众望。
s - 上周周末，我和妈妈在乐园门口买了一只可爱、机灵的小兔子。它有一双红宝石似的眼睛，一对长长的耳朵，好像要听见所有的声音，胡子和身上的毛都是雪白的，我给它取了一个好听的名字：白白。
s - 古巴人埃里克？赫尔南德兹于上周四称，日前他创下了一项坐颠世界杯用球"普天同庆"的世界记录。
s - 想想上周伊朗还是邪恶轴心一部分，叙利亚也是半斤八两。
s - 统治缅甸的军人执政团，不顾上周的台风肆虐，全国满目疮痍，哀鸿遍野，周六仍然举行预定的新宪法公投。
s - 伊梅尔特上周四在华盛顿一场以能源为主题的活动上发表尖锐言论，在赞扬中国能源政策的同时，批评美国在完善其能源政策方面裹足不前。
s - 以色列安全部队上周，在犹太逾越节仪式一开始就关闭了人满为患的西岸，使得大部分的巴勒斯坦人进入耶路撒冷，只放行一些有特殊通行证的巴勒斯坦人。
s - 上周末，我们拜望了祖父母。
s - 该研究在上周末的一个管理学术研讨会上公布。在一项共有240人参加的在线调查中，近三分之二的人称，单位里的"暴君"不仅不会因对下属专横跋扈受到责备，反而能获得晋升机会。
w - 少数
s - 少数人趁世贸大厦倒塌之际浑水摸鱼。
s - 少数民族的文化宝藏有待进一步开发利用。
s - 有少数干部贪赃枉法。
s - 少数干部以权谋私，败坏了党的优良作风。
s - 这个提议只有少数几个人表示反对。
s - 要警惕极少数别有用心的人破坏安定团结。
s - 选举班干部要少数服从多数。
s - 必须坚决查处少数干部凭借职权谋取私利的腐败行为。
w - 少年
s - 少年闰土是个忠厚质朴的农家孩子。
s - 青少年要珍惜时间，努力学习，莫等闲白了少年头。
s - 《少年报》是我的启蒙读物，它使我懂得了很多知识和道理。
s - 每个青少年都有许多美好的心愿。
s - 国家应该进一步重视少年儿童的思想品德教育。
s - 寒假期间，少年宫天天开放，但春节除外。
s - 我的作文在《少年报》上发表时，一个字也没有删改。
s - 青少年时期是人一生中的黄金时代。
w - 身边
s - 凡卡想与其在老板家受折磨，莫如回到爷爷身边去放羊。
s - 活跃在我们身边的好人好事不可胜数。
s - 在他的身边聚集了很多文人。
s - 有老师在身边，遇到什么困难也不要害怕。
s - 我恨不得插上翅膀飞到母亲的身边。
s - 他对身边的事很留心。
s - 他蹑手蹑脚地走到小芳身边。
s - 没有孩子在身边，老人觉得很冷清。
w - 什么样
s - 天上的云形态各异，什么样子的都有。
s - 如果我没爱上你,你没爱上我,那么我们会是什么样呢?
s - 什么样的举止能令你对老板肃然起敬？
s - 水族馆里的水生动物，奇形怪状，什么样的都有。
s - 不管遇到什么样的挫折,他从没失望过。
s - 楼上花天酒地,楼下八百孤寒,这是什么样的社会啊!
s - 我怎能知道什么样的书会引起别人的兴趣呢？
s - 只要有克服困难的决心,无论什么样的艰难险阻,我们都能对付。
w - 生


w - 生词
s - 学习生词生字一定不能望文生义。
s - 写文章当然要言近旨远,万不可堆砌一些谁也不懂的生词难字吓唬人。
s - 我们阅读课文时,首先要扫除生字生词的障碍。
s - 对初中生来说,英语写作中遣词造句不能像母语那样信手拈来,生词就是一大障碍。
s - 学习生词生字一定不能望文生义。
s - 写文章当然要言近旨远,万不可堆砌一些谁也不懂的生词难字吓唬人。
s - 我们阅读课文时,首先要扫除生字生词的障碍。
s - 在一项研究中，一组受试者被要求使用想像法学习一些生词，而另外一组用重复法学习生词。
s - 课后附有生词表。为适应自学者需要，在全书的最后还附有生词索引和全部练习的答案。
s - 词化程度高低的四个级别分别是单纯词、派生词、合成词和短语。
s - 同样，有很多衍生词可以从词根获得。
s - 所有这个单词的衍生词，其结尾bo都与bow意思“弯曲”有关。
w - 生活
s - 在黑暗的旧社会，劳动人民过着痛苦的生活。
s - 我们每天上课、自习、活动，生活很有节奏。
s - 现在的生活虽然富裕了，可是妈妈过日子仍然很节俭。
s - 旧社会地主靠剥削劳动人民生活。
s - 人民的生活水平提高了，生活方式也有很大改变。
s - 王奶奶形单影只,一个人生活了30多年。
s - 资本家并不是过着挥金如土的奢糜生活。
s - 生活的浪花给我们带来快乐和幸福。
w - 声音
s - 他压低声音跟我讲话。
s - 李明读课文不仅吐字清晰，而且声音洪亮。
s - 儿童的声音非常清脆。
s - 天晚了,山谷里传出一阵笛声,那声音如泣如诉。
s - 鹦鹉能模仿人的声音，猴子能模仿人的动作。
s - 鼻子可以感觉气味，耳朵可以感觉声音。
s - 工地上嘈杂的声音使人一天到晚不得安宁。
s - 奶奶八十多岁了，听力仍然很好，连细微的声音也能听见。
w - 省


w - 省


w - 十分
s - 听说国家队输了,他心情十分沉重。
s - 在环境偏僻的山区,交通十分不方便。
s - 金缕玉衣是一件十分宝贵的出土文物。
s - 保护、抢救文物古迹是一项十分紧迫的工作。
s - 这个腐败分子大肆收受贿赂，十分贪婪。
s - 房交会上,龙争虎斗的场面十分常见。
s - 这几天连降暴雨，河水猛涨，防洪形势十分严峻。
s - 妈妈十分惦念在国外读书的女儿。
w - 实际
s - 每个同学都应该以实际行动爱护班级荣誉。
s - 他说的似乎很有道理，实际是行不通的。
s - 每个同学都要以实际行动为集体争光。
s - 看上去她比实际年龄显得更苍老。
s - 他看上去待人诚恳,实际上居心叵测。
s - 做什么事情都要从实际出发，切不可脱离实际。
s - 会上发言要切合实际，不要长篇大论说些空话。
s - 制定工作计划一定要从实际出发。
w - 实习
s - 实习期间，他与小山村的乡亲们结下了深厚的友谊。
s - 在这春暖花开的季节里，新来的实习老师很快就和同学们打成一片了。
s - 这样的实习对我们今后工作大有好处。
s - 通过这次实习让我受益匪浅。
s - 深夜,医院里突然来了几个垂危病人,搞得我们几个实习生手忙脚乱的。
s - 在工厂实习半年后就分配工作。
s - 人要学会知难而退，学而实习之，要学会怎样去面对。
s - 实习期间，他与小山村的乡亲们结下了深厚的友谊。
s - 实习工作总结：知识给人重量，成就给人光彩，大多数人只是看到了光彩，而不去称量重量。
s - 在这春暖花开的季节里，新来的实习老师很快就和同学们打成一片了。
s - 因此，必须严格检查学生每次实验实习的操作过程和结果，确保不走过场。
s - 恐惧实习生对将面临的实习生活感到极度的担心和害怕，由于不知如何面对而惶惶不可终日。
s - 带教老师素质提高，创造了良好的临床护理实习环境，护生综合能力明显提高，达到了教学相长。
s - 我们要进一步实习改革开放政策，以繁荣经济，搞活动市场。
s - 来公司实习半年了，一共我们三个实习生，另外两人陆续离开。近日无所事事，和部门经理开玩笑：“我这边没啥任务了，咋还不辞退了我”。经理回到：“可不行，没个临时工，万一出事了咋办。”。
s - 刚从日企实习完的女同学回来感慨道："不管多高档的会议、多高档的人参加，那帮人台上斯文地跟你开着会zaojv.c om，可台下却总有人在摸你大腿！"。
w - 实现
s - 为了实现四个现代化，让我们年轻一代乘风破浪，勇往直前。
s - 我们立下了建设祖国,实现四个现代化的雄心壮志。
s - 我相信，我的希望一定能够实现。
s - 经过几代人百折不挠的奋斗，我们一定会实现四个现代化。
s - 哥哥的奋斗目标一定能够实现。
s - 中国人民发奋图强，为实现四个现代化而努力拼搏。
s - 他终于实现了自己的愿望。
s - 中国人民终将实现国家的完全统一。
w - 实在
s - 陈景润叔叔的治学精神实在令人佩服。
s - 做干部的不为老百姓办事，反而以权谋私，实在令人气愤。
s - 米卢调兵遣将的功夫实在了得!
s - 她实在受不了这突如其来的打击。
s - 有的地方管理不善，文物古迹惨遭破坏，实在令人惋惜。
s - 植树的任务要落实在每个人的身上。
s - 传说中古人降龙伏虎的功夫实在了不得。
s - 南山的那段路坎坎坷坷的，实在难走。
w - 实在
s - 陈景润叔叔的治学精神实在令人佩服。
s - 做干部的不为老百姓办事，反而以权谋私，实在令人气愤。
s - 米卢调兵遣将的功夫实在了得!
s - 她实在受不了这突如其来的打击。
s - 有的地方管理不善，文物古迹惨遭破坏，实在令人惋惜。
s - 植树的任务要落实在每个人的身上。
s - 传说中古人降龙伏虎的功夫实在了不得。
s - 南山的那段路坎坎坷坷的，实在难走。
w - 食物
s - 不要吃腐败变质的食物。
s - 那个饿坏了的孩子，看到食物就狼吞虎咽地吃了起来。
s - 苍蝇能污染食物，传播疾病。
s - 冬天就要到了，小动物们忙着储藏食物准备过冬。
s - 这种食物的营养比较单一，不能满足我们身体的需要。
s - 几只蚂蚁正忙着往洞里搬运食物。
s - 长期食用过多的高热量食物会导致肥胖。
s - 动物园里那只笨拙的黑熊在向游客讨要食物。
w - 使用
s - 作文时要尽量避免使用方言词语。
s - 在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
s - 袖珍式收音机便于携带，使用方便。
s - 不合理地使用人才是最大的浪费。
s - 老师使用投影仪教学，吸引了同学们的兴趣。
s - 人和动物的重要区别就在于人能够制造和使用劳动工具。
s - 适当地使用排比句，可以增强文章的气势。
s - 这种牌子的自行车使用起来非常便捷。
w - 市


w - 市长
s - 市长一定会妥善处理这些事务的。
s - 春节前夕，市长亲自拜访老红军和老干部。
s - 市长家里今天宾客盈门。
s - 市长心中已经绘制出一份城市建设的蓝图。
s - 新市长上任一年来，市民对他的工作很满意。
s - 市长顶风冒雨查看了市区许多危险路段。
s - 李市长把这座城市治理得很好。
s - 市长督促有关部门从速办理这项工程的审批手续。
w - 事情
s - 你必须把这件事情搞个水落石出。
s - 妈妈把家里的事情料理得井井有条。
s - 他心里有顾虑，不敢说出事情的真相。
s - 那些不愉快的事情就不要再提了。
s - 事情比较复杂，我先说说它的轮廓。
s - 我们考虑问题，办事情，要多为国家着想。
s - 任何事情我们都不要操之过急。
s - 处理事情不能急躁,否则欲速不达。
w - 收


w - 收到
s - 党在农村的各项政策已经收到了明显的效果。
s - 指导员有针对性地开展思想工作，收到了很好的效果。
s - 新的交通法规才刚实施，就收到立竿见影的成效。
s - 你光用几句话劝他，未必能收到立竿见影的效果。
s - 小张今天下午才收到了他盼望已久的足球票，真叫他喜出望外。
s - 多数人喜欢收到信件，但似乎没有人喜欢写信。
s - 每次收到情人的来信，她总是笑逐颜开，心情愉快。
s - 他收到辱骂信后怒不可遏。
w - 收入
s - 微微用自己勤工俭学的收入为妈妈买了一双手套。
s - 妈妈微薄的收入和住院的费用比起来简直是杯水车薪。
s - 增加农民的收入已成为当务之急了。
s - 由于调整了种植结构，今年农民的人均收入超过了去年。
s - 今年的旱灾使得农民的收入大大减少了。
s - 各县的财政收入是实足的。
s - 种蔬菜收入高，比种粮食合算。
s - 随着生产的发展，职工的收入也不断增加。
w - 手表
s - 李明捡到一块手表交到学校，这种拾金不昧的精神值得称道。
s - 这块手表已经没有修理价值，该报废了。
s - 小红拾到一块手表交给学校，自己在同学中却绝口不提。
s - 这种手表不但走时准确，外表也很美观。
s - 谁遗失了一块手表，请到总务处认领。
s - 我的手表不见了，或许是被爸爸拿走了。
s - 他常常劝告我们别把手表、戒指随意放置,以免慢藏诲盗。
s - 我的手表放在桌上，怎么不翼而飞了？
w - 受到
s - 他公然在考场上作弊，受到了应有的处分。
s - 妈妈被评为先进生产者，受到了工厂的奖励。
s - 他因浑俗如光的沉默而受到人们的批评。
s - “一国两制”的方针受到全国人民的称颂。
s - 国家严禁猎捕杀害珍稀野生动物，违者将受到法律制裁。
s - 他乐于助人的行为受到了人们的称赞。
s - 她工作热情，服务周到，受到人们的好评。
s - 你不要到处惹事生非,否则会受到惩罚。
w - 舒服
s - 房间里明艳典雅的格调让人备感舒服。
s - 你的脸色很难看，觉得哪儿不舒服吗？
s - 这个小区的建筑错落有致，让人感到很舒服。
s - 你要不舒服就休息一下吧。
s - 她夜里睡得很好，感觉很舒服。
s - 他那种居高临下的模样，叫人很不舒服。
s - 外面寒风呼呼，屋子里又舒服又暖和。
s - 看来我的胃出“故障”了，这几天老觉得难受，很不舒服。
w - 熟


w - 数


w - 数字
s - 虽然会计这个工作每天都要面对枯燥乏味的数字，但是他做得很认真，没出过一次错。
s - 填数字游戏奇妙无穷。
s - 他认为六是个吉利数字。
s - 以任何标准衡量，这些数字都让人触目惊心。
s - 现在的个体户开业都喜欢择个黄道吉日开张，尤其是对数字"8"，更有偏爱。
s - 一些虚假数字将会露出马脚，我们最终会真相大白。
s - 这方面的数字可能相当惨不忍睹。
s - 今天，老师发下来一张数学试卷，一个个的数字密密麻麻地印在试卷上，使玫玫看着头晕眼花。
w - 水平
s - 如何评价教师的教学水平，两位校长在看法上有很大差距。
s - 我国的航天技术已经达到了世界先进水平。
s - 你这水平比上不足,比下有余。
s - 我们要大力发展科学技术，追赶世界先进水平。
s - 我国有许多科研成果接近世界先进水平。
s - 人民的生活水平提高了，生活方式也有很大改变。
s - 我们要赶超世界先进水平，不能跟在别人的后面爬行。
s - 生活水平提高了，应该提倡适度的消费。
w - 顺利
s - 长江三峡水利工程进展顺利。
s - 严明的纪律是顺利开展工作并取得成功的重要保证。
s - 我们的计划进展很顺利。
s - 尽管荆棘塞途,他们还是很顺利地完成了任务。
s - 我国人口普查的工作进行得很顺利。
s - 我国发射的“神舟号”宇宙飞船顺利返回地面。
s - 我给在外地工作的爸爸写封信，祝他工作顺利，万事如意。
s - 那个工程进展很顺利。
w - 说明
s - 听说明天去郊外春游，同学们高兴得手舞足蹈。
s - 科学家列举了许多事例，说明拯救大自然迫在眉睫。
s - 老师用一则寓言说明了一个深奥的道理。
s - 原告列举事实，说明被告侵犯了自己的名誉权。
s - 听说明天去春游,同学们立即手舞足蹈。
s - 国民经济快速、健康地发展，说明我们采取的方针政策是正确的。
s - 小明拾金不昧，说明他的品质很高尚。
s - 听说明天到郊外春游，同学们个个欢天喜地的。
w - 司机
s - 司机把握着方向盘，谨慎地驾驶着汽车。
s - 请你关照司机一声，叫他在会场门口等我。
s - 电台里播放的文艺节目可以帮助司机叔叔消遣旅途中的寂寞。
s - 司机叔叔熟练地操作着吊车将巨石拉离地面。
s - 司机酒后开车非常危险。
s - 一个老人跌倒在路上，幸亏司机手疾眼快才避免了一场车祸。
s - 违章车辆被交警拦住，司机受到了处罚。
s - 司机手疾眼快，及时刹车，避免了一次事故。
w - 送到
s - 侦察员马不停蹄地跑了一夜，及时把情报送到指挥部。
s - 案犯立即被押送到公安机关。
s - 家长把孩子送到幼儿园，就把他托付给老师了。
s - 奶奶生病了，妈妈连忙把她送到医院去治疗。
s - 植物的根把吸收的养分输送到枝叶上去。
s - 老师让我把这份通知送到广播室。
s - 爸爸当机立断，要把王勤送到寄宿学校就读。
s - 老师把生病的同学送到医院，又连忙赶回来给我们上课。
w - 送给
s - 小芹忍痛割爱，把自己最喜爱的礼物送给了灾区的小朋友。
s - 今年教师节，我要自制贺卡送给老师。
s - 这条红色的手链是小霞送给我的友谊的纪念。
s - 临别时，小红送给我一只钢笔留念。
s - 他送给我的生日礼物并不昂贵，但却代表了他真诚的祝福。
s - 昨天是我的生日，同学们送给我许多小巧玲珑的玩具。
s - 刘大爷今年90岁了，小明将一张龟鹤延年的国画送给他表示庆贺。
s - 这枚水晶挂链是妈妈送给我的。
w - 算


w - 虽然
s - 他虽然身体欠佳，但是还能勉强坚持工作。
s - 酒味虽然淡薄，可是情意是深厚的。
s - 敌人虽然被我们打得落花流水，但是还在绝望地挣扎。
s - 他俩虽然闹矛盾，但还没有到关系破裂的程度。
s - 现在的生活虽然富裕了，可是妈妈过日子仍然很节俭。
s - 改革开放虽然出现了一些问题，但总的趋势是健康的。
s - 王阿姨虽然自家生活不算富裕，可是帮助有困难的人一点儿也不吝啬。
s - 我虽然升入中学zaojv.com，可是怎能忘怀小学的老师和同学？
w - 随便
s - 粮食是农民用汗水换来的，随便糟蹋了多可惜啊！
s - 自己没有把握办成的事，不要随便向人家许诺。
s - 上课随便说话会妨碍别人学习。
s - 他随便拣了个座位坐下。
s - 我们跟老师在一起闲聊，可随便了。
s - 篮球也好，排球也好，随便什么球，我都爱玩。
s - 我不过是随便翻翻而已,没有认真读。
s - 我的书，你可以随便拿去看。
w - 随时
s - 同学们要注意保洁卫生，卫生委员会随时来检查。
s - 电子温度计很灵敏，能随时显示出气温的变化。
s - 他把资料整理好，以便今后可以随时查阅。
s - 战场形势千变万化，随时都可能出现预想不到的情况。
s - 维修工随时上门维修洗衣机。
s - 同学们不懂的问题可以随时来问我。
s - 那些兵马俑个个张弓搭箭，盯视前方，好像随时要将箭射出。
s - 学习上有不懂的问题随时提出来。
w - 所以
s - 一考完试,小明就忘乎所以地玩。
s - 同学们没有意料到会下雨，所以很多人没带伞。
s - 正是盛夏,所以天气炎热。
s - 大雾弥蒙,所以车速很慢。
s - 洪水到来之前，我们得到了有关部门的预先通知，所以没受损失。
s - 您是金枝玉叶,我却不过一介文士,所以你还是走吧!
s - 你解题的方法不正确，所以列错了算式。
s - 因为皇帝太小,所以由慈禧太后摄政。
w - 所有
s - 他销毁了所有的犯罪证据。
s - 让所有的不快如过眼云烟滚蛋吧。
s - 银行冻结了那个单位的所有财产。
s - 小刚有后劲，终于在冲刺时超过了所有的对手。
s - 为了给奶奶治病，爸爸不惜尽其所有。
s - 中国足球队的比分终于超过了所有对手。
s - 轮到面试时,李三出人意料地对所有问题对答如流。
s - 李红非常喜爱读书，几乎博览了所有世界名著。
w - 它


w - 它们
s - 谦虚和虚伪是有本质区别的，不能模糊了它们的界限。
s - 一个数扩大几倍，另一个数不变，它们的乘积也同样扩大几倍。
s - 小学生要爱惜自己的书本和文具，不要把它们弄坏了。
s - 很多物质能溶于水，这是它们固有的特性。
s - 辨别形近字，要找出它们的相同点和不同点。
s - 它们有时高兴，有时伤心。
s - 两国的策略虽如出一辙，但它们的力量却不可相提并论。
s - 一分钟后，众目睽睽之下，一只虎鲸将它们统统吃掉。
w - 太太
s - 这位老太太一直在呶呶不休地骂着孙子。
s - 老太太突然昏倒在地,大家慌手慌脚的,不知该怎么办才好。
s - 张洁见到了40年没见面的90多岁的老母亲。老太太说:见到你,我了却一桩心愿,九泉之下,也能闭上眼了。
s - 自从丈夫当上经理后,她也向单位辞了职,做起了阔太太,过着养尊处优的生活。
s - 在李太太面前，李先生一向是言听计从的。
s - 彩券中奖的那天晚上，我和太太出去通宵达旦。
s - 半夜传来河东狮吼，一定是隔壁老王又招惹太太生气了。
s - 她看见黄太太竟那样和颜悦色地对待师母,心里是老大不痛快的。
w - 太阳
s - 夏天在太阳下跑步真是活遭罪。
s - 太阳落下去了，树林里一片黑暗。
s - 太阳从东方升起，霞光洒满大地。
s - 太阳升起来了，闪耀着夺目的光辉。
s - 太阳落山了，大海渐渐平静下来。
s - 地球围绕着太阳转，月球围绕着地球转。
s - 太阳升起来，江面上的雾气渐渐稀薄了。
s - 太阳落山了，天空渐渐昏暗下来。
w - 态度
s - 字斟句酌的态度是值得肯定的。
s - 他以漫不经心的态度和老王在谈话。
s - 你对这件事，或者赞成，或者反对，总得有个明确的态度。
s - 小明演讲态度自然，一点也不怯场。
s - 许多代表对这个决议持保留态度。
s - 见没送礼,那个贪官对他的态度急转直下。
s - 对那件事,有理方采取了息事宁人的态度。
s - 学习上我们应以集腋成裘的态度丰富知识。
w - 讨论
s - 双方代表首先讨论了会谈的程序。
s - 改革的方案还没有定局，明天可以继续讨论。
s - 今天，人大代表分组讨论《政府工作报告》。
s - 代表们认真讨论并且一致通过了决议。
s - 老师在教学中经常提出一些问题叫同学们讨论。
s - 这个计划的具体细节还需要讨论。
s - 校长召集全校老师开会，讨论新学年的工作计划。
s - 这次会议的主要内容是讨论义务教育问题。
w - 套


w - 特别
s - 张老师特别善于察觉同学们的思想苗头。
s - 财会工作要特别细心，以免出现差错。
s - 鹰的眼睛特别敏锐，从空中可以看见地面上很小的目标。
s - 病情可能还会反复，要特别注意。
s - 医生给病人做手术要特别仔细，一点儿也疏忽不得。
s - 在公共场合，要特别注意文明礼貌。
s - 日出的时候，海上的景色特别美丽。
s - 我们学校的体育器材特别齐全。
w - 特点
s - 描写景物要突出特点，不必面面俱到。
s - 恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象。
s - 她为了观察黑猩猩的行为特点，在野外与它们共同生活了三十多年。
s - 这座园林融合了东方和西方建筑的诸多特点，壮观，典雅。
s - 渴求知识是当代青年的特点。
s - 地方戏有地方特点，合乎当地民众的口味。
s - 老师们在教学中，能够针对每个同学的特点因材施教。
s - 充分发挥学生的积极性和创造性，是张老师教学的一大特点。
w - 疼


w - 提


w - 提出
s - 上课留心听老师讲课，有不懂的就提出来。
s - 他决然否定了她提出的登山方案。
s - 老师在教学中经常提出一些问题叫同学们讨论。
s - 小红没有回答上老师提出的问题，羞愧地低下了头。
s - 不论老师提出什么问题，他总能对答如流。
s - 政府对市民提出的问题一一做了答复。
s - 同学之间有什么意见不妨当面提出来，不要在背后议论。
s - 孙中山先生曾提出“唤起民众”的口号。
w - 提到
s - 一提到这个问题他便借故规避了。
s - 提到奶奶剪窗花的本事，邻里之间都赞不绝口。
s - 马上就要公布考试结果了，我的心一下子就提到了嗓子眼，七上八下的，生怕考不好。
s - 一提到工作，妈妈总是那么紧张，那么一丝不苟。
s - 一提到那只狗，她就吓得畏畏缩缩。
s - 书中提到了一个似是而非的方案，而且还是拾人牙慧。
s - 木屋区的居民,一提到水灾,便谈虎色变,紧张之极。
s - 提到朋友，在那么一大堆人里必定有几个害群之马。
w - 提高
s - 大力普及九年义务教育，提高全民族的素质。
s - 团队内只有分工合作才能提高工作效率。
s - 老板毫不迟疑地答应了她关于提高薪水的要求。
s - 人民的生活水平提高了，生活方式也有很大改变。
s - 生活水平提高了，应该提倡适度的消费。
s - 我们要努力普及九年义务教育，提高全民的文化程度。
s - 随着经济的快速发展，劳动者的物质待遇也不断提高。
s - 为了提高教学质量，老师尝试过各种教学方法。
w - 题


w - 体育
s - 太极拳是老年人喜爱的体育活动。
s - 为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
s - 体育老师耐心纠正同学们做操的姿势。
s - 中国足球队出线给中国体育运动增添了光彩。
s - 球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
s - 我们班百分之九十八的同学达到了国家规定的体育锻炼标准。
s - 我们体育老师性情暴躁，动不动就训人。
s - 体育运动关系到同学们的身体健康，不可忽视。
w - 体育场
s - 球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
s - 绚烂的灯光将鸟巢体育场烘托得更加金碧辉煌。
s - 北京正在为奥运会营造体育场馆。
s - 今天，我和全班同学在市体育场观看了一场精彩的球赛。
s - 为了举办这次大规模的运动会,扩建了许多体育场馆。
s - 一拥而入：体育场的大门刚一打开，球迷们就一拥而入。
s - 这个体育场举行过两次大型的运动会。
s - 新扩建的体育场,为我们提供了锻炼的场地。
s - 此刻，我想与大家一同欣赏这座美轮美奂的体育场。
s - 球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
s - 绚烂的灯光将鸟巢体育场烘托得更加金碧辉煌。
s - 北京正在为奥运会营造体育场馆。
s - 今天，我和全班同学在市体育场观看了一场精彩的球赛。
s - 体育场内大型活动频繁，构成超凡人气，广告投放效果自然显着，各类广告媒体炙手可热。
s - 这个短语可以用来形容体育场已经座无虚席，没有一点剩余的空间了。
s - 在这设备完善的体育场，本校足球队员正厉兵秣马，准备挑战明年的全国杯。
s - 体育场内大型活动频繁，形成超凡人气，广告投放效果自然显著，各类广告媒体炙手可热。
s - 足球比赛时，我们打消了找爸爸的念头。因为体育场内人山人海，要找一个人那简直像大海捞针一样难。
w - 体育馆
s - 市体育馆给我们要参加比赛的学员提供了训练场所，我们表示衷心的感谢。
s - 市政府附近有个体育馆。
s - 自从建成了体育馆，我们上体育课再也不受风吹雨淋了。
s - 新的体育馆即将落成。
s - 体育馆里，一场扣人心弦的排球比赛正在进行着。
s - 这里将要建造一座新的体育馆。
s - 体育馆里坐满了热情的观众。
s - 草地柔软而有弹性，比城里体育馆的垫子还要强，这简直是一个天然的运动场！
s - 喜欢在体育馆里回响的篮球的声音，放学后回归平静的教室也好，从窗口望出去的风景也好，走廊地板的“咯吱”声也好，在生活指导教室前的谈话也好，全都喜欢。木藤亚也 
s - 市政府附近有个体育馆。
s - 自从建成了体育馆，我们上体育课再也不受风吹雨淋了。
s - 新的体育馆即将落成。
s - 体育馆里，一场扣人心弦的排球比赛正在进行着。
s - 工人体育馆东门有个信号灯，夜以继日的工作着。
s - 这里将要建造一座新的体育馆。
s - 体育馆里坐满了热情的观众zaojv.com。
w - 天上
s - 我们每天上课、自习、活动，生活很有节奏。
s - 妈妈每天上医院，照看生病的奶奶。
s - 妈妈昨天上夜班，看上去很疲倦。
s - 星期天上街闲逛，莫如在家里读点书。
s - 明天上山植树，人人都要带工具。
s - 天上的星星数不胜数。
s - 他今天上课没精打采的。
s - 爸爸白天上班，晚上伏在灯下写东西。
w - 条


w - 条件
s - 国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
s - 我们一家五口人，只靠爸爸一个人的工资，生活条件不算好。
s - 实践是由必然王国通向自由王国的必要条件。
s - 他已经具备了入党的条件。
s - 正因为那里条件艰苦，我才主动要求去。
s - 在市场经济条件下，人才的竞争变得越来越激烈。
s - 乡下的生活条件不太好，请大家克服一下。
s - 他的学习条件非常优越。
w - 听讲
s - 小明上课专心听讲，有不懂的地方就问老师。
s - 上课时要注意听讲不要四处张望。
s - 老校长在窗外望着同学们认真听讲的神情，高兴地笑了。
s - 老师爱抚地摸着我的头，示意我注意听讲。
s - 上课要认真听讲,不要三心二意。
s - 他总是在上课时吵闹，干扰大家听讲。
s - 小丽上课总是漫不经心的，根本不认真听讲。
s - 上课注意听讲，不要分散精力。
w - 听说
s - 听说国家队输了,他心情十分沉重。
s - 听说父亲买回了一台电脑,小明喜出望外。
s - 听说明天去郊外春游，同学们高兴得手舞足蹈。
s - 听说明天去春游,同学们立即手舞足蹈。
s - 小刚听说校长叫他，心里七上八下的，不知道有什么事。
s - 难道你没有听说过大巧若拙吗?
s - 听说明天到郊外春游，同学们个个欢天喜地的。
s - 听说金字塔的石块最大的重约十六吨，大家都吃惊地叫出声来。
w - 停


w - 停车
s - 他们俩因为停车的问题发生了冲突。
s - 那时,他进停车棚一看,那里除了放有几辆东倒西歪的自行车外,什么也没有。
s - 欣赏“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”的胜景。让我们记得“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”的眷恋。我们转而欣赏她生命的鼎盛，繁华的朝气。我不禁向秋天问候：你好。
s - 无边落木萧萧下,不尽长江滚滚来。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。
s - 停车留空间，将来好回转；心情留一线，日後好相见。
s - 停车之前想一想，选择地点要适当。
s - 停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。
s - 那时,他进停车棚一看,那里除了放有几辆东倒西歪的自行车外,什么也没有。
s - 每次停车吃水果，我们都被好奇的村民所包围。
s - 违例停车可以交了罚款就行了，可是有些事是不行的。车可以停错地方，感情就不可以，要想清楚你到底想停哪个位子。
w - 停车场
s - 站在长城上往下看，只见停车场的一辆辆轿车如甲虫一个个行人如蚂蚁，往上仰望蓝天白云烽火台傲然挺立。
s - 忽然，他发现兔奶奶还在停车场等着，心想：这个老家伙，还真是爱钱如命啊!
s - 美国商场四周是大面积的停车场，从世界各地来的昂贵商品琳琅满目，闪烁的灯光招呼着顾客。
s - 安理会成员提出的有关蓬头垢面的一些跳蚤市场，客户停车场入口和其他问题。
s - 赤日炎炎似火烧，马路变成停车场。公交私车都抢道，横七竖八心焦躁。小小摩擦少计较，早晚高峰多体谅。都是世界一微尘，知足常乐心豁达。
s - 上班匆忙，一杯豆浆，下班紧张，马路就像停车场，职场职场，心里拔拔凉，还没焐热年终奖，全都孝敬丈母娘，对象难寻，资源紧张，何时能舒畅！
s - 一司机家属进商场购物，司机开车在停车场附近转圈。交警见了奇怪，拦住他问：你是不是需要帮助？怎么不停地在这儿转圈？司机说：停车费比油钱还贵呢。
s - 除夕，6点下班。我开着车就往家里赶。车在停车场堵了半个小时，大街上堵了两个小时，环线上堵了3个小时……到家，电视里传来“我们明年再见！难忘~今~宵~难忘今~宵~~~~”看着电视里的歌舞一片和谐与欢腾，我激动的落下了幸福的眼泪。
w - 挺


w - 挺好
s - 她长得挺好看的，就是颧骨有点突出。
s - 早晨起来时天色还挺好，不一会儿却下起雨来。
s - 但是我们一上了岸都挺好。
s - 我的小外甥女琳琳，今年三岁了，长得挺好看。红扑扑的小脸上嵌着一双水汪汪的大眼睛，一张樱桃小嘴，一笑起来，小脸就像一朵盛开的花。
s - 她长得挺好看的，就是颧骨有点突出。
s - 渐渐的明白，其实一个人挺好的。
s - 早晨起来时天色还挺好，不一会儿却下起雨来。
s - 我觉得有时候二一点挺好的，它是一种境界，比时时刻刻要去表现自己很精明好多了，一个人自信了才会跟别人去调侃自己。
s - 坐什么车啊，走路挺好的，唉，今年闹猪瘟，家里的几头猪全死了，天有干，庄稼收成不好，还有你爸……看病……花了好多钱……你爸身子好的话，我们早来看你了，你别怪爸妈。
s - 那位老先生也许是个饱学之士，一笔字也写得挺好。
s - 爷爷，我和你一样笨，也挺好。
w - 通


w - 通过
s - 代表们认真讨论并且一致通过了决议。
s - 我国政府一向主张通过谈判解决国际争端。
s - 只有通过武力,才能夺取属于自己的领地。
s - 消费者受到欺诈，可以通过法律途径索取赔偿。
s - 你没有考上大学，可以通过自学的途径达到成才的目的。
s - 全国人民代表大会的代表，是通过间接选举的方式产生的。
s - 通过科学实验，科学家们揭开了自然界的许多奥秘。
s - 驾考所有科目我都是一次通过，拿到驾证时我得意洋洋。
w - 通知
s - 老师让班长通知大家明天带扫除用具。
s - 经理对我说，开会的时间要延长，请通知大家。
s - 请通知所有老师来开会。
s - 接到加班的通知后，爸爸立即赶往公司。
s - 老师向大家传达了学校的通知。
s - 接到上级通知，今天的会议取消了。
s - 爸爸接到通知后，急忙赶回单位。
s - 周末，接到学校的紧急通知后，大家急忙赶往学校参加活动。
w - 同时
s - 这对孪生姐妹同时考上了大学，多么令人羡慕！
s - 开展体育运动，首先要做好普及工作，同时还要在普及的基础上提高。
s - 三个孩子同时上学使他如牛负重。
s - 在普及教育的同时还要扫除青壮年文盲。
s - 看图作文，首先要看懂图画的内容，同时还要根据图画的内容展开联想。
s - 现代化建设不仅是非常伟大的事业，同时也是十分艰巨的事业。
s - 无数的回忆刹那间同时掠过爱莉娜的心头。
s - 同时哈马斯也并没有把以军士兵吉拉德沙利特完璧归赵。
w - 同事
s - 王叔叔谦逊的态度赢得了同事的称赞。
s - 同事面前他爱称孤道寡,发号施令。
s - 他做工作总爱挑肥拣瘦，引起了同事的不满。
s - 同事劝告他要见好就收，不要不识抬举。
s - 消息一传开，王警官就成了同事们心目中的英雄。
s - 爸爸是一个淡泊名利的人，从来没有和同事发生过争执。
s - 张先生最近有弄璋之喜，同事们纷纷向他祝贺。
s - 他自从升为总管后,便趾高气扬,对往日的同事不屑一顾。
w - 同样
s - 学习上同样也是骄兵必败。
s - 一个数扩大几倍，另一个数不变，它们的乘积也同样扩大几倍。
s - 那部电影与这部同样好看。
s - 孤寡老人同样可以享受到幸福的晚年。
s - 窝藏犯同样要受到法律的制裁。
s - 为什么同样正确的方向却出现大相径庭的结果？
s - 同样的地方，现在已是沧海桑田。
s - 我之所以生气，是因为你一而再，再而三地犯同样的错误。
w - 头


w - 头（里头）


w - 头发
s - 妈妈操心挨累，刚过四十岁，头发就斑白了。
s - 弟弟头发长了，妈妈带他去理发。
s - 快把你蓬松凌乱的头发梳理好。
s - 她的头发披散在肩上。
s - 姥姥的脸上布满了皱纹，头发也全白了。
s - 爷爷的头发已经斑白了。
s - 夏天到了，天气渐渐热起来，妈妈催促我去把头发剪短。
s - 山里人都用奇异的目光看着这些红头发蓝眼睛的客人。
w - 图片
s - 图片展现了建成后的住宅区的风貌。
s - 明天下午，学校组织参观“现代科技”大型图片展。
s - 西弗吉尼亚：黑水高山流水公园风景图片。
s - 这图片看似真实，其实是张移花接木电脑合成的照片。
s - 图片上这位凤冠霞帔的女子便是武则天。
s - 宣传栏里的图片早该更换了。
s - 万花筒里的图片太多了，使我眼花缭乱。
s - 许多非法出版物只求销路,不惜诲淫诲盗,刊载不道德的文字、图片。
s - 虽然图片不是很清晰，但是亲们还是可以感觉到mao唱歌的那种感觉！
s - 图片展现了建成后的住宅区的风貌。
s - 当你在框架里面时，很难看见你要欣赏的图片。
s - 好广告会是图片与文字的快乐联姻，而不是他们之间的竞赛。
s - 儿时的我津津有味地看着那些流光溢彩的图片，直至现在也是对那些景象刻骨铭心。
s - 我们都曾领略尴尬的google地图街景图片在互联网上漫天飞扬的场面，真是令人应接不暇。
s - 那张图片发人深省，特别的是能让人立即联想到最近的纽约。
s - 西弗吉尼亚：黑水高山流水公园风景图片。
s - 搜索网页找到关于沿河而下的洪水或者冲过不毛之地的图片。再搜索潮汐冲击河水的图片。
w - 推


w - 腿


w - 外地
s - 科学家在山脚下意外地发现了华南虎的足迹。
s - 父母让他在外地好好学习，不要牵挂家人。
s - 昨天爸爸特地从外地赶回来，给爷爷过八十大寿。
s - 他背离家乡去外地打工。
s - 奶奶总是牵挂外地的亲人。
s - 爸爸从外地回来，给我讲了许多有趣的见闻。
s - 爸爸到外地出差，我非常思念他。
s - 最近王阿姨身体不好，这让在外地上学的女儿牵肠挂肚。
w - 外卖
s - 如果有一辆车：在国外卖25万人民币，在国内卖52万人民币，那一定是三菱。
s - 送外卖的：同是天涯香肠嘴，相煎何太急！
s - 我会永远记得一个人，会和我一起蹲在路边等外卖;我会永远记得一个人，会在快迟到时拉着我在人群中飞奔;我会永远记得一个人，会在房间的转角吓得我尖叫。
s - 单身其实不赖，不用烧饭买菜，饿了叫份外卖，啥事都没阻碍，只是父母责怪，心情实在无奈，只有苦苦等待，等待出现真爱，希望我这棵菜，能有爱的灌溉，早日抬脚前迈，跨出单身之外，你我光棍一代，“脱光”不再“剩菜”！光棍节快乐！
s - 三餐老是在外，人人叫你老外、外送、外烩、外卖、外带，但是你吃肉粽了吗？在此，送你一颗里头包满我诚致祝褔的肉粽，敬祝你端午佳节愉快！
s - 单身其实不赖，不用烧饭买菜，饿了叫份外卖，啥事都没阻碍，只是父母责怪，心情实在无奈，只有苦苦等待，等待出现真爱，希望我这棵菜，能有爱的灌溉，早日抬脚前迈，跨出单身之外，你我光棍一代，“脱光”不再“剩菜”！1.11小光棍节快乐!
s - 你梦想有所房子，不还房贷，面朝大海，能叫外卖，快递直达，一堆朋友，哼哼小调，睡着舒适，随便吃菜，还能恋爱，房已找到：快乐农场去偷菜！
s - 端午节到了，为你点了祝福外卖大礼包，里面有“粽”开心，“粽”幸福，“粽”健康，“粽”好运，“粽”如意，“粽”快乐，请笑纳，欢度端午节！
w - 完


w - 完成
s - 当天的作业要当天完成，不容拖延。
s - 这个工作需要互相配合才能完成。
s - 我们应抓住有利时机,趁热打铁完成上级交给的任务。
s - 只要大家努力，提前完成任务是可能的。
s - 这项工作完成得很好，可以画上一个圆满的句号。
s - 各级干部都要振作精神，努力工作，出色完成党交给的任务。
s - 由于全体员工的努力，工厂超额完成了今年的生产任务。
s - 在他的精雕细刻下,那件艺术品终于完成了。
w - 完全
s - 祖国的完全统一，不是遥遥无期的事。
s - 祖国的完全统一是谁也阻挡不了的历史趋势。
s - 老师面色憔悴，身体还没有完全恢复。
s - 农业的收成不完全取决于气候情况。
s - 中国人民终将实现国家的完全统一。
s - 别人的意见，哪怕不完全正确，我们也应该认真听取。
s - 在减轻学生负担的问题上，老师们的看法还不完全一致。
s - 这本科幻小说，我一连读了三遍，也没有完全读懂其中的奥妙。
w - 晚安
s - 人群兴高采烈地欢呼着，亲切地互道晚安，接着分手了。
s - 老师，天都黑了，您乖乖的，早点睡吧，晚安！我们都喜欢您笑，您笑起来真的很漂亮，真的！
s - 母爱是清晨的一杯热水；是出门前的一声叮嘱；是回家后的一句问候；是冬日中的一件大衣；是运动后的一条毛巾；是临睡前的一句“晚安”；是……
s - 一小区十户人家九户都装了防盗门，只有一户没装，一天九户人家一起被窃，唯有没装防盗门的这户门上小偷写道：你放心我，我也放心你！晚安！
s - 爱情不停站，想开往地老天荒，想找一个相濡以沫的人，想找一个把我的照片放满一个单独的相册。想找一个愿意天天抱着手机等我的信息的人，想找一个愿意每天晚上都会跟我说晚安的人，想找一个能在我受伤的时候安慰我的人。
s - 每次做飞机都感觉自己在和生命在*博，还好安全到家，大家晚安。
s - 看了很多很多多宝们的留言。你们太给力了就向你们说的，我是需要淡定下。你们比我能沉得住气。这是我要向你们学习的地方。一路有你们在真的什么都难不倒我了。这个张睡前的笑是想告诉你们我真的很爱你们晚安。我永远爱的多宝们。
s - 鸡鸭回笼鸟归巢，太阳下山月升高。大千世界不喧嚣，忙碌的人儿要睡觉。烦恼莫要来打扰，收拾心情待明朝。云游梦境人欢笑，幸福生活身边到。睡好才能精神好，睡饱才能健康保。愿你晚安梦乡找，快快乐乐每一秒！
s - 月辉盈盈，是我每天想念你的心情；满天繁星，是我每天为你守望的眼睛；守望的心，守候的情，只望你拥有一个美丽夜晚。晚安！
w - 晚报
s - 晚报上设置了一个栏目叫“幽默”，常刊登些妙趣横生的小笑话。
s - 他每天都阅览当天的晚报。
s - 我班同学持之以恒地紧跟晚报校园童话版造句，所以陆续发表了不少造句。
s - 每期晚报登下周造句题目时，我们班的同学就会陆续造句发在班级博客上。
s - 他在晚报上发表了两篇小小说。
s - 我很久没在晚报上发表造句了,现在每次造句我都得好好掂量.
s - 他常为晚报写一些短小精悍的杂文。
s - 每次一知道晚报造句的词语,我首先都是认真掂量下词语,琢磨一下再造句,最后修改后才将句子投稿.
s - 晚报要求造句的题目是“喋喋不休”，可王磊却做成了“深圳是一个四通八达的城市，走到哪里都畅通无阻。”和“深圳是一个四通八达的城市，如果把全部地铁修好，将会更顺畅。”这说明王磊没有看报纸。
s - 晚报上设置了一个栏目叫“幽默”，常刊登些妙趣横生的小笑话。
s - 我班同学持之以恒地紧跟晚报校园童话版造句，所以陆续发表了不少造句。
s - 功夫不负有心人，由于我在晚报上坚持投稿，文章终于见报了。
s - 每期晚报登下周造句题目时，我们班的同学就会陆续造句发在班级博客上。
s - 他在晚报上发表了两篇小小说。
s - 妈妈让我认真写晚报造句，我答应了，可我却一直不用心写，妈妈批评我："你口口声声说要认真，却做不到，到头来一事无成！"。
s - 我每个星期都持之以恒地写晚报造句和作文，不但越写越好了，而且学会了合理安排时间，一举两得呀！
s - 我对小云姐姐那稀奇古怪的晚报作文题目早已司空见惯，所以我的作文经常都一帆风顺。
s - 我很久没在晚报上发表造句了,现在每次造句我都得好好掂量.
w - 晚餐
s - 心烦意乱的增刊供给者与傀儡一起到上面的房间吃晚餐。
s - 妈妈做了一道丰盛的晚餐，我们吃得津津有味。
s - 黄昏是归家的时候，是饥肠辘辘想吃晚餐的时候。
s - 奶油在早餐是金、午餐是银、晚餐是铅，过犹不及。
s - 方寸已乱的增刊供给者与傀儡一同到上面的房间吃晚餐。
s - 爱父母，每周一次打电话或者抽时间共进晚餐。
s - 在爱情已是奇遇的年龄，忠诚度或亲情感，比起烛光晚餐的自我塑造来，可能要更实用、更直接，也更易于操作一些。
s - 欧迪，走，我们去买一个或九个汉堡包当晚餐。
s - 每餐一碗菜，午餐無菜，晚餐食兩碗。
s - 希望是很好的早餐，却是很糟的晚餐。
s - 心烦意乱的增刊供给者与傀儡一起到上面的房间吃晚餐。
s - 如此要持续好长时间，直到晚餐钟声响起，或是保姆端了一杯果汁进来。令所有人如释重负的是，在这种欺骗性的上举游戏中，她可怜的小屁股终于蹭上了他衬衫的胸口，他把她放下来，并系好了小礼服的扣子。
s - 博尔特比和赫尔斯通两人都喜欢美味佳肴，这顿考究的晚餐终于叫他们吃得异常痛快。
s - 自助晚餐精选，新鲜海鲜、鱼生、寿司、咖喱、烧烤、诱人的甜品，琳琅满目。
w - 晚会
s - 晚会上，艺术家们还表演了几个戏剧片段。
s - 同学们推选我充当晚会主持人。
s - 春节联欢晚会的节目真精彩。
s - 晚会开得很热闹，末了，我上台唱了一段京剧。
s - 中央电视台举办大型歌舞晚会，庆祝香港回归祖国。
s - 今年的新年晚会开得真热闹，临了老师还表演了一个节目。
s - 春节联欢晚会结束的时候，已经凌晨一点钟了。
s - 同学们用红纸制作了请柬，邀请各科老师参加新年晚会。
w - 碗


w - 万


w - 网


w - 网球
s - 他最擅长的是打网球。
s - 撞上墙壁的网球受到弹力的作用又飞了回来。
s - 他埋头苦干了几年，为祖国培养丁一支能征善战的网球队。
s - 有的同学独出心裁地把网球当作足球踢来踢去。
s - 这场网球赛才开始,我方就屡屡失手,真是出师不利。
s - 他的球打的炉火纯青，深刻体现了网球运动的魅力。
s - 我宁愿我的学生打网球来消磨时间，至少还可以使身体得到锻炼。卢梭 
s - 竞争颇似打网球，与球艺胜过你的对手比赛，可以提高你的水平。
s - 竞争颇似打网球，与球艺压倒你的对手角逐，可以提高你的水平。
s - 他最擅长的是打网球。
s - 撞上墙壁的网球受到弹力的作用又飞了回来。
s - 他埋头苦干了几年，为祖国培养丁一支能征善战的网球队。
s - 约她一起运动，不要一下跳跃到游泳，可以从羽毛球、网球开始，展示你的体魄和运动细胞，流汗的男人毫无疑问是最性感的，有意无意的裸露与靠近，向她暗示你的运动能力。
s - 有的同学独出心裁地把网球当作足球踢来踢去。
s - 我居然在和网球争风吃醋。和子凡相识有半年了，却身隔两个城市。
w - 网站
s - 但是如何才能保证网站浏览者仔细查看网站内容，而不是走马观花似地浏览呢？
s - 欢迎业内外人士访问敝司网站，不吝赐教！
s - 最热门的新闻网站表现也半斤八两。
s - 远眺国际网络，网站排版多变，美观大方，不拘一格。
s - 网站的致胜之道在于创意与商场定位结合得天衣无缝。
s - 这个网站就是因人成事而走向成功的。
s - 你能想象一个病魔缠身的妇女独自经营一个网站吗？
s - 网路普及之后，个人网站如雨后春笋，纷纷出现。
s - 网络是电脑的一道大餐：网站是主菜，邮件是甜点，病毒黑客是网络的调料。
s - 只有坚持不懈才有可能把网站做到很好的地步。
s - 但是如何才能保证网站浏览者仔细查看网站内容，而不是走马观花似地浏览呢？
s - 欢迎业内外人士访问敝司网站，不吝赐教！
s - 这个网站能够给我们提供绚丽多彩的新闻讯息。
s - 刚才在一个网站上注册了一个用户名叫"爹"，结果给我发了一个邮件，开始我一看就傻眼了，上面写的是：爹，您好，你的用户名注册成功了！
s - 你对商丘在线网站的提高有什么意见或建议吗？请写在这里，我们洗耳恭听！
s - 大网站在搜索引擎这个独立王国里，因为触犯搜索引擎制订的天条，也曾经有过一段不堪回首的过去。
s - 其实做网站的人不关事白天还夜还是冰天雪地都在为了网站而奋斗。
w - 往


w - 为


w - 为什么
s - 你明明知道今天降温，为什么不多穿点衣服？
s - 你为什么不去上体育课，说说理由吧！
s - 你为什么不接受大家的意见，难道大家说得不对吗？
s - 这是新出的《十万个为什么》，你快买吧，不要踌躇了。
s - 不知为什么，小刚近来情绪有些低落。
s - 老师责问王明为什么没来上课。
s - 不知道为什么，小红今天没来上学。
s - 他将它完璧归赵了为什么？
w - 位


w - 味道
s - 家常便饭吃起来更有味道。
s - 妈妈新买的蜜糖，味道纯正。
s - 妈妈做的红烧鱼味道鲜美，是全家人的最爱。
s - 这种散装茶叶的味道不好。
s - 她喜欢吃味道甜美的桃子。
s - 好朋友有如陈年佳酿，时间越久，味道越醇正，绵长。
s - 这药的味道使人很难受。
s - 新上市的蟠桃颜色鲜艳，味道香甜。
w - 喂


w - 温度
s - 水、空气和温度是培养霉菌生长的基本条件。
s - 电子温度计很灵敏，能随时显示出气温的变化。
s - 北方冬季的温度与南方相比简直是天壤之别。
s - 今天温度很低，大家要注意保暖。
s - 每况愈下的是，甲虫的快速扩大导致温度的升高。
s - 我感冒之后觉得全世界都是冰天雪地的，没有一点温度。
s - 火场温度实在太高了，即使大冷天，消防队员仍然汗流夹背。
s - 总是全力以赴保持日复一日的温度。
w - 闻


w - 问路
s - "我可以向他问路，"她自言自语地说。
s - 怕问路，要迷路。嘴勤不走冤枉路。
s - 别再自己摸索，问路才不会迷路。陈安之 
s - 一分耕耘，一分收获。一艺之成，当尽毕生力。怕问路，要迷路。嘴勤不走冤枉路。
s - 敢问路在何方，路在脚下。
s - 出门问路，需要勇气；去陌生的地方打拼，需要勇气；第一次登台演讲，需要勇气；对心爱的人说那三个字，需要勇气；挑战极限，实现自我，需要勇气；诸多的第一次，需要勇气；面对强敌，我们更需要勇气。
s - 借问路旁名利客，何如此处学长生？
s - 问路才不会迷路，但人生最怕的是问错了人，问错了路。成功不一定都要自己去摸索，但必须善于学习别人的经验。行万里路不如阅人无数，阅人无数不如踏着成功者的脚印走！
s - 我在火车站上班，一次有个老太太来问路：“小伙子上海南的车往哪边走?”我看老太太行动不太方便，于是搀扶着她从贵宾室里走，并一直把老人送上了去海南的火车。第二天老人的儿女在上海南站等了一天也没接着人……
w - 问题
s - 对这个问题李杰只知其一,不知其二。
s - 有关文章的枝节问题也应一并考虑。
s - 我们应以长远的目光来看问题。
s - 改革开放虽然出现了一些问题，但总的趋势是健康的。
s - 他对那个问题的分析有条有理。
s - 我们考虑问题，办事情，要多为国家着想。
s - 对于目前的流窜贩问题工商局应正本清源地予以解决。
s - 老师把这节课的内容归纳成三个问题。
w - 午餐
s - 他为了省事，买了一个面包当午餐。
s - 采摘园里，妈妈就地取材给全家准备了一桌丰盛的午餐。
s - 小明在外婆家吃了一顿丰盛的午餐。
s - 叔叔和阿姨一边共进午餐，一边追叙昔日的生活。
s - 吃过午餐后，我走马观花地参观了龙门石窟。
s - 别的一切东西，包括午餐肉、沙拉，都让他们草木皆兵。
s - 在郊游途中校长请我们吃了一顿丰盛的午餐。
s - 奶油在早餐是金、午餐是银、晚餐是铅，过犹不及。
s - 天下没有免费的午餐，一切成功都要靠自己的努力去争取。机会需要把握，也需要创造。
s - 有句凝聚世界上最聪明思想的话是："天下没有白吃的午餐"。要收获，就一定要付出。
s - 世上没有免费的午餐。
s - 幸福和幸运是需要代价的，天下没有免费的午餐！
s - 天下没有白吃的午餐：不要过分受惠于众人或某一个人，否则你会沦为一个平庸的依赖他人的人。
s - 每餐一碗菜，午餐無菜，晚餐食兩碗。
s - *席在午餐会中发表有关资源的问题，他的演说获得如雷贯耳的掌声。
s - 从不相信天下有免费的午餐，也不相信人可以心安理得坐享其成。一切都是要用双手辛苦工作，努力博得的。
s - 那些学生一整个上午都是没精打采、懒洋洋的样子，但午餐铃声一响，顿时个个都变得生龙活虎。
w - 午睡
s - 爷爷现在在午睡，你最好不要打扰他。
s - 午睡时间,我们不应该打扰老师们的休息。
s - 朋友是午睡初醒的那杯清茶,用无限的甘甜滋润每一份快乐心情。
s - 大白还是只贪睡的猫，中午睡，晚上睡，饭后睡，总之，对于大白来说，它一天中干的最多的事就是睡觉，躺在阳光下，舒服地睡一觉，无忧无虑，什么事也不过问，每当这时，我都会说：“你真是比懒羊羊还要懒呀！”。
s - 爷爷现在在午睡，你最好不要打扰他。
s - 一天午睡起来后，李燕把我叫出了家门，她对着我的耳朵，神秘地说：“走，我带你到我们学校玩。”。
s - 趴在桌上午睡伤眼睛。建议，午睡可在办公室里备一个颈枕，背靠在椅子上睡，颈椎也能处于跟躺着睡觉时一样自然放松的状态。
s - 我中午睡了一觉，一觉醒来觉得龙马精神，一下子干了很多的活。
s - 酸酸甜甜一杯乳，大脑感觉好舒服。天高云淡一杯茶，午睡梦回精神佳。夕阳西下一杯酒，看破人间多少愁。睡前一杯白开水，净化身心自然睡！祝君安康！
s - 午睡时间,我们不应该打扰老师们的休息。
w - 西北
s - 西北风的呼啸声,使我一夜都没睡安稳。
s - 西北地区实行退耕还林后，恢复了绿水青山的本来面貌。
s - 他刚毕业，就被派遣到西北搞地矿调查去了。
s - 她来自祖国的西北边疆。
s - 冬季的西北边陲天寒地冻。
s - 西北一带正在大片造林。
s - 我国大西北地广人稀，正希望有志青年前去开发。
s - 大西北太冷了,简直滴水成冰。
w - 西餐
s - 嗯，坦白说，中餐和西餐可是大相径庭。
s - 房子是很多老上海人接触西餐的源头，也是上海最有“法兰西血统”的餐厅，布置格调浪漫幽雅，处处洋溢着法国风情。
s - 玫瑰涨价我一笑而过不发愁，西餐厅客满我一笑而过我无所谓，电影票难买我一笑而过我不着急，嘿嘿，我没有情人就是爽，我随心所欲想干嘛干嘛，爽啊！！！嘿哥们没有情人的情人节也要快乐哦！
s - 中西合璧，百味俱全酒店设有中餐厅西餐厅美式快餐厅，特聘香港名厨主理，荟萃不同风味之佳肴美食，您可尽享饮食文化之精粹。
s - 嗯，坦白说，中餐和西餐可是大相径庭。
s - 另有义大利西餐厅提供中西合璧的早晚自助大餐，让您充分领略异国风情的温馨与亲切。
s - 向长期战斗在试衣间、西餐厅和咖啡店，看韩剧、不做饭、逛淘宝、魅力十足同时掌控老公钱包的杰出女同胞们，致以节日的问候和祝福！愿美丽大方贤慧能干智慧聪明孝顺体贴温柔善良的你，过一个欢乐温馨浪漫甜蜜前呼后拥众星捧月的三八妇女节！妇女节快乐！
s - 周末到了，辛苦了一周，让我们好好享受一顿美食吧！西餐来点披萨牛排，中餐吃点川菜粤菜，甜品来份慕司蛋糕，祝你周末胃口好，心情好，什么都好！
s - 月初，腰缠万贯，顿顿西餐，我吃一半狗狗一半。月中，钱包紧张，顿顿汤面，我吃面条狗狗喝汤。月末，四处饥荒，顿顿稀汤，我喝稀汤狗狗看，做为新潮一月光，狗狗也得换新颜，跟着主。
w - 西方
s - 奶奶说，西方的那抹彩霞正是祥瑞的征兆。
s - 这座园林融合了东方和西方建筑的诸多特点，壮观，典雅。
s - 名目繁多的西方现代文艺流派,其实是一家眷属,都是形式主义的流派。
s - 反对从阿富汗撤军的另一个主要理由是，西方的信誉现在危如累卵。
s - 对于西方文化，我们要剔除糟粕，吸收精华，决不能毫无批判地兼收并蓄。
s - 世纪末，西方列强乘人之危，胁迫清王朝签订了不少不平等条约。
s - 做任何事都不要太固执，东方不亮西方亮嘛！
s - 地中海沿岸被称为西方文明的摇篮。
w - 西南
s - 在大海上航行，单凭肉眼很难分辨出东西南北。
s - 珠穆朗玛峰巍然耸立在我国西南部。
s - 成都是西南地区的通都大邑。
s - 夜间走路，只要认出北极星，就能辨别出东西南北。
s - 坐落在巴黎西南18公里凡尔赛镇上的凡尔赛宫,驰名世界。
s - 近几年他飘泊无定,真成了东西南北人。
s - 西南兄弟民族在世代相传的节日里,男女青年兴高采烈地在一起唱歌跳舞,并选定自己称心的对象。
s - 这拳打得他晕头转向,几乎分不清东西南北了。
w - 西医
s - 中西医合作，彼此可以取长补短。
s - 实践证明,认为中西医结合法家拂士的想法是错误的。
s - 屈大夫治好小冬的病后,深有感触地说,中西医结合,二者相辅相成,这么重的病都能治好,真是不可思议啊!
s - 实践证明,认为中西医结合非驴非马的想法是错误的。
s - 现在很多人既信中医又信西医,两者兼而有之,各得其所。
s - 兼具中西医专业的能力，让他在诊治病人时更能切入病因，相得益彰。
s - 中西医合作，彼此可以取长补短。
s - 西医治疗：首先是选用镇静剂及对神经有调节功能的药物对症治疗，可缓解男性更年期综合症。如有明显的抑郁、忧虑、烦躁不安和失眠的男性更年期综合症患者，以消除精神紧张和促进入睡为主要治疗方法；有头痛、背痛、关节痛、记忆力减退、神经过敏等症状者，可进行精神调节，多吃维生素含量较高的食物。
s - 实践证明,认为中西医结合法家拂士的想法是错误的。
s - 中西医朋友之间，经常出现展开辩诘问难的场面，但询者虚心求教，答者尽我所知，知无不言。
s - 西医治病普通得百天，有的冤家没耐烦，坚持一两天，或是坚持一个月能够没太奏效，就没有决心了，这可不行。记住，要"坚持一百天"。
s - 屈大夫治好小冬的病后,深有感触地说,中西医结合,二者相辅相成,这么重的病都能治好,真是不可思议啊!
s - 实践证明,认为中西医结合非驴非马的想法是错误的。
s - 现在很多人既信中医又信西医,两者兼而有之,各得其所。
w - 习惯
s - 王老师刚来到北方时，吃、住都不习惯，现在好多了。
s - 赵杰沾染上了吸烟的坏习惯。
s - 人的饮食习惯各不相同，有的喜欢吃甜的，有的喜欢吃辣的，有的喜欢吃酸的。
s - 端午节吃粽子、赛龙舟，是中华民族古老的风俗习惯。
s - 我们要养成天天刷牙漱口的良好习惯。
s - 我们从小就要养成良好的生活习惯。
s - 你必须改掉自私自利的坏习惯。
s - 对身上所有的坏习惯我们应斩草除根。
w - 洗衣机
s - 他们厂生产的洗衣机，返修率很低。
s - 这台洗衣机的价格十分低廉。
s - 维修工随时上门维修洗衣机。
s - 我家把洗衣机安放在洗漱间。
s - 请你看看洗衣机的说明。
s - 就洗衣机的销售而言,市场供应量已经接近饱和程度。
s - 这种洗衣机,价廉物美,我们家用的就是这个品牌。
s - 我们家在商场新买的洗衣机居然是个坏的。
s - 维修工随时上门维修洗衣机。
s - 张强介绍说：“这种洗衣机不光能自动洗衣，还能自动甩干脱水。”。
s - 把你的烦躁放在洗衣机里洗洗干净，把你的郁闷用熨斗烫烫直平，不用漂白无奈，不用分洗压抑，阳光下，晒晒你的快乐，心就晴朗了，处暑幸福。
s - 就洗衣机的销售而言,市场供应量已经接近饱和程度。
s - 这种洗衣机,价廉物美,我们家用的就是这个品牌。
s - 我们家在商场新买的洗衣机居然是个坏的。
s - 我唯一一次的洗钱行为还是在洗衣机里进行的。
s - 爱情是洗衣机，把你我绞在一起，让我们心情纯净，让我们水里嬉戏，我们左转右转，幸福晕头转向，一条短信告诉你，我们要把幸福继续！
s - 让我做你的洗衣机——省电；让我做你的银行卡——省钱；让我做你的厨师——省劲；让我做你的爱人——省心。祝你生日快乐！好好考虑我的优势啊！
w - 洗澡
s - 经常洗澡可以保持身体的清洁。
s - 爸爸要洗澡，小明替爸爸往浴缸里放热水。
s - 他正在洗澡间里沐浴。
s - 除非洗澡,不论在何时何地,赤身露体都是有伤风化的行为。
s - 他一边洗澡，一边唱歌。
s - 几十年来,他始终不渝地坚持用冷水洗澡。
s - 在路上下着大雨，我刚好没到伞，被淋成了落汤鸡，回到家直冲洗澡堂信了个痛快的热水澡。
s - 当一个衰弱的民族，贯串到了进行的真谛，就会屹立于能人之林，只要实验他该有的责任，本领洗澡在与平之风中。
s - 有一次，我的妹妹在洗澡，她在水里蹦来蹦去，把水都波出来了，她有时候非法镅，而且还喜欢哭，不过，我倒很喜欢她调皮捣蛋的样子。
s - 小花猫很特别，非常喜欢嬉水。每当我们给它洗澡时，它一下子跳进澡盆，在水里翻来覆去，激情不亚于游泳比赛的人。它在水里蹦啊跳啊，玩得不亦乐乎！
s - 不洗澡的人，硬擦香水是不会香的。名声与尊贵，是来自于真才实学的。有德自然香。
s - 爱情就像一盆洗澡水，时间久了水会变凉，即使你不在乎水温，泡久了，皮肤也会变皱。
s - 春天，河边一片春天的景象，小鸭在水里洗澡，河边柳树吐出了嫩芽，小鱼欢快的在水里游动。还有几位小朋友那这鱼竿在小河里钓鱼。好一幅生机勃勃的景象。
s - 洗澡是屁股享福，脑袋吃苦；看电影是脑袋享福，屁股吃苦，听你讲话是脑袋、屁股都吃苦。
s - 经常洗澡可以保持身体的清洁。
s - 很久很久以前，谎言和真实在河边洗澡，谎言先洗好，穿了真实的衣服离开，真实却不肯穿谎言的衣服。后来，在人们的眼里，只有穿着真实衣服的谎言，却很难接受赤裸裸的真实。
s - 不洗澡的人，硬擦香水是不会香的。名声与尊贵，是来自于真才实学的。有德自然香。原谅别人，就是给自己心中留下空间，以便回旋。
w - 下


w - 下雪
s - 我早晨上学的时候，外面正在下雪。
s - 对于在北京长大的我们来说，冬天下雪是很寻常的事。
s - 每逢下雪，我们就到院子里打雪仗，堆雪人。
s - 北方的冬天气候寒冷，有时刮风，有时下雪。
s - 下雪的冬夜，大地万籁俱寂。
s - 沙漠中天气恶劣，一会儿刮风，一会儿下雪。
s - 下雪了，整个世界都变成了白色的，于是，我迫不及待的走出门。
s - 一想到下雪，我就会想起我的青年时代。
w - 下周
s - 老师叮嘱大家不要松懈，全力应对下周的考试。
s - 希望你能赏光参加下周的舞会。
s - 上级领导将会在下周莅临我校视察。
s - 他昨天答应下周和我们一起去杭州游玩，没想到今天就变卦了。
s - 广播中说，从下周一开始，学校开始大力整顿校风校纪。
s - 每期晚报登下周造句题目时，我们班的同学就会陆续造句发在班级博客上。
s - 她减了又长回来，改食谱换新衣，这周神采奕奕，下周又衣着邋遢。就算正在准备非同寻常的终极秀的现在，她也在积极减肥中。
s - 老师叮嘱大家不要松懈，全力应对下周的考试。
s - 政客的能力第一在于能够预测明天、下周、下个月、明年能够发生什么。政客的能力第二在于解释为什么预测失败了。
s - 希望你能赏光参加下周的舞会。
s - 上级领导将会在下周莅临我校视察。
s - 他昨天答应下周和我们一起去杭州游玩，没想到今天就变卦了。
s - 广播中说，从下周一开始，学校开始大力整顿校风校纪。
s - 很多时候，人们宁愿得到一张下周可能会赢得大奖的抽奖卷，也不愿抓住一个可以慢慢致富的机会。
s - 而下周，我们还将听到他几次与共和党分道扬镳的陈述，让我们相信他会给我们带来这个国家所需要的改变。
s - 下周**去府中市的赛马场，那里栅栏里有几十头3岁小马，把脑袋伸长轮流让牠们踢个一脚，估计能变得清醒点！
w - 夏天
s - 夏天在太阳下跑步真是活遭罪。
s - 夏天的武汉十分酷热。
s - 夏天旅游还是随身带把雨伞，万一遇上雨，也不会淋着。
s - 春天和风细雨,夏天狂风暴雨。
s - 夏天用凉水冲澡是很爽的事。
s - 夏天过去了，小燕子已经长出丰满的羽毛。
s - 夏天骤雨现象十分常见。
s - 夏天在日光下照射的时间太长会损害皮肤。
w - 相同
s - 今年高等学校招生考试的科目跟去年相同。
s - 我们有着相同的血脉，我们都是龙的传人。
s - 人的饮食习惯各不相同，有的喜欢吃甜的，有的喜欢吃辣的，有的喜欢吃酸的。
s - 姐姐买了一组相同的陶瓷娃娃，摆放在客厅里。
s - 在一千枚鸡蛋中，没有两枚形状完全相同的。
s - 记叙文和说明文的写法是不相同的。
s - 辨别形近字，要找出它们的相同点和不同点。
s - 对这个问题的看法，大家完全相同。
w - 相信
s - 那个骗子的话破绽百出，你怎么能相信！
s - 我相信，我的希望一定能够实现。
s - 他非常相信我的英语实力。
s - 此后他再也不相信算命先生的胡说八道了。
s - 我们不要相信流言蜚语。
s - 我相信你一定能克服眼前的困难。
s - 我相信我们的国家会一天比一天更好。
s - 他说得那么逼真，不由得你不相信。
w - 响


w - 想到
s - 他想安慰她,却没想到反而使他更伤心。
s - 没想到这两个好朋友竟反目成仇了。
s - 真没想到，这个“全国劳动模范”竟是侵蚀国家财产的蛀虫。
s - 谁也没有想到,三年之后我们竟然不期而遇了。
s - 没想到我们的想法竟然不谋而合。
s - 没想到他的品质坏到这种地步。
s - 想到过去的苦日子，他不由得流下了眼泪。
s - 没想到他竟狠下心，做出如此忘恩负义的事来！
w - 想法
s - 在沙漠上种草的想法是很不现实的。
s - 与其这样坐以待毙,还不如想法摆脱困境。
s - 刘英对我的想法不以为然。
s - 没想到我们的想法竟然不谋而合。
s - 孩子们的心中总会有许多稀奇古怪的想法。
s - 这只是你的主观想法。
s - 你总以为人心都是善良的，这种想法未免太天真了。
s - 做事如果无视客观环境，只凭主观想法，结果往往与事实的需求南辕北辙。
w - 想起
s - 一时糊涂做了错事，现在想起来悔恨不已。
s - 我常常想起小学时代，回味着老师的教诲。
s - 我辜负了老师的好意，竟然顶撞了她，回想起来懊悔不已。
s - 爸爸没能上大学，至今想起来非常遗憾。
s - 在离开家的日子里，我常常想起妈妈的谆谆嘱咐。
s - 前几年，由于迷恋电子游戏耽误了学习，现在想起来后悔莫及。
s - 每每想起往事,他都会泪如雨下。
s - 旧话重提,他想起了多年未见的老友。
w - 向


w - 相机
s - 货架上陈列着各种牌号的照相机。
s - 他把照相机拿颠倒了，真可笑。
s - 在比赛中,我们应相机行事。
s - 他用手里的相机捕捉到了那个感人的瞬间。
s - 照相机是由镜头、暗箱、快门等装置构成的摄影器械。
s - 相机行事，就可以解决工作中积压下来的难题。
s - 你一个人出门在外,要相机行事,灵活处置各类事宜。
s - 他背着照相机随艺术团到各地摄影去了。
w - 像


w - 小（小王）


w - 小声
s - 小声点儿，别惊醒了睡觉的孩子。
s - 她受了委屈,只好小声哭泣。
s - 小声点,小心隔墙有耳!
s - 她的情绪变化无常，一会儿放声大笑，一会儿小声哭泣。
s - 李老师一进教室，就发现今天的气氛不正常，同学们都在交头接耳，小声议论着什么。
s - 我好喜欢我的语文老师，读课文的时候一会儿大声，一会儿小声，一会儿神色飞扬。
s - 上的星星像灯笼，一闪一闪放光明，我在下面小声数，一、二、三、四……数也数不清。
s - 我小声吟唱着，害怕一不注意就走调了。我的两脚微曲，不敢绷直，只要一崩直就会不停地发抖，整个身体就像泄了气的皮球，没有力气来支撑。
s - 小声音可能包含大意义，好形象可能掩盖大罪恶。
s - 文章写完了，自己应该小声读两遍，注意有没有词句的毛病和写错、写漏的字。
s - 听到老师的赞扬，小明红着脸，低着头小声地说：“老师，我做得还很不够，以后一定更加努力！”。
s - 黑暗中偶尔有些伤痕苏醒偶尔也会小声哭泣白天依然那么故作着坚强将所有的梦境整理好贴上标签美好的恐惧的遗憾的未终结的。发现可见的却始终只有自己。
s - 如果你非要抱怨，那么你小声一些，以免吵到别人。
s - 她受了委屈,只好小声哭泣。
s - 我小声嘀咕着：你咋不说81元呢？想欺骗我，真是有眼不识泰山。
w - 小时候
s - 他小时候由于贪玩而把学业荒废了，现在后悔莫及。
s - 爱迪生小时候喜爱小发明，他的母亲因势利导，使他成为世界上最伟大的发明家。
s - 爷爷小时候没上过学，目不识丁。
s - 列宁小时候是个非常诚实的孩子。
s - 我这一辈子最后悔的是小时候没有好好念书。
s - 小时候的事情，有些还能记忆起来。
s - 她小时候就喜欢提出各种各样的问题。
s - 鲁迅小时候曾在课桌上刻下了“早”字，从此再也不迟到了。
w - 小说
s - 这部小说歌颂了子弟兵的英雄事迹。
s - 我喜欢看小说,一拿起来就爱不忍释。
s - 长篇小说《李自成》展示了明末农民起义的历史画卷。
s - 小说充分暴露了叛徒的丑恶嘴脸。
s - 这么好一部小说，竟然出自一个怨岁的小作者之手。
s - 你读过战争题材的小说《烈火金刚》吗？
s - 小说《林海雪原》塑造了侦察英雄杨子荣的光辉形象。
s - 这篇小说用环境描写烘托悲壮的场面zaojv.com。
w - 小心
s - 老师一再嘱咐我们，上窗台擦玻璃一定要加小心。
s - 兵不厌诈,战场上一定要小心谨慎。
s - 结了冰的马路很光滑，走路时要小心。
s - 天气凉了,注意穿衣服,小心着凉。
s - 这个人来历不明，对他要多加小心。
s - 小芳小心翼翼地打开了门。
s - 春天野外用火一定要小心，防止发生火灾。
s - 他是个翻云覆雨的人,你要小心点。
w - 小组
s - 经过宣传发动，学雷锋小组纷纷成立。
s - 我愿意参加科技活动小组。
s - 究竟参加哪个课外活动小组，我还得算计算计。
s - 这个学习小组包括我在内，一共13人。
s - 辅导员经常为我们的小组活动出谋划策。
s - 计算机小组星期三下午活动。
s - 小组活动后，同学们忙着回家，教室里的板凳横七竖八地无人整理。
s - 同学们开会讨论成立学习小组的问题。
w - 校园
s - 根据学校的部署，本周日全校师生在校园内植树。
s - 急促的铃声响彻了校园。
s - 我们把校园的每个角落都打扫得干干净净。
s - 考试一结束，我就到校园里散散步，松弛一下紧张的神经。
s - 我们乘着朦胧的夜色在校园里散步。
s - 放假了,喧闹的校园又安静了。
s - 我们的校园又整洁又漂亮。
s - 校园里百花盛开，香气扑鼻。
w - 校长
s - 老校长把毕生的智慧和精力无私地献给了教育事业。
s - 如何评价教师的教学水平，两位校长在看法上有很大差距。
s - 老师和同学都支持校长的工作。
s - 我们的老校长受到了全校师生的衷心爱戴。
s - 校长负责学校各个方面的工作。
s - 我们的校长是一位作风正派的老教育家。
s - 校长邀请几位同学参与制订学校的工作计划。
s - 校长勉励获奖的同学继续努力，争取取得更好的成绩。
w - 笑话
s - 王叔叔的一个笑话缓和了这里的紧张气氛。
s - 课堂上，老师给大家讲了个笑话，一扫教室里沉闷的气氛。
s - 老师讲的笑话真逗人，同学们乐得前仰后合的。
s - 由于孤陋寡闻,他老是闹笑话。
s - 课余时间，同学们总喜欢听他讲笑话取乐。
s - 我时常给奶奶讲笑话解闷。
s - 他给她绘声绘色地讲了一个笑话。
s - 他故意讲了个笑话，把紧张的气氛冲淡一下。
w - 笑话儿


w - 鞋


w - 心里
s - 他心里有顾虑，不敢说出事情的真相。
s - 我由于违犯纪律而损害了班级的荣誉，心里感到非常惭愧。
s - 每次妈妈下班回来晚了，我的心里都很着急。
s - 小红贪睡,早上醒来,上课时间已经到了,心里就着慌了。
s - 我获得数学竞赛一等奖，心里感到很荣幸。
s - 她越想越拿不定主意，心里乱七八糟的。
s - 别看聋哑人嘴上不说话，心里什么都明白。
s - 小刚回答问题时，心里一慌，忽然愣住了。
w - 心情
s - 听说国家队输了,他心情十分沉重。
s - 登上万里长城，眺望塞外风光，心情多么豪迈！
s - 少先队员怀着无比喜悦的心情欢度自己的节日。
s - 倾诉了自己的委屈之后，我的心情好多了。
s - 望着冉冉升起的五星红旗，我的心情异常激动。
s - 登山虽然很累，可是大家心情很愉快。
s - 我们怀着崇敬的心情访问了老红军张爷爷。
s - 我们怀着豪迈的心情走进二十一世纪。
w - 心中
s - 战斗英雄董存瑞永远活在我们的心中。
s - 他刚上任不了解情况，工作怎么干心中无数。
s - 站在烈士墓前，我的心中涌起一种敬慕的感情。
s - 雷锋同志的光辉形象时时闪现在我们的心中。
s - 孩子们的心中，充满了美妙的幻想。
s - 外婆的音容笑貌，在我的心中留下了难以磨灭的印象。
s - 雷锋精神不但在青少年的心中生根发芽，而且开出了绚丽的花朵。
s - 孩子们的心中总会有许多稀奇古怪的想法。
w - 新闻
s - 新闻报道必须真实，不许有半点虚假。
s - 由于比赛胜利,他又神气十足地出现在新闻发布会上。
s - 对社会上的丑恶现象,新闻报道给予了有力的鞭挞。
s - 常在社会版新闻发现一些荒谬绝伦的事件，不禁令人慨嘆世风日下，人心不古。
s - 这样的新闻让人不忍卒读，这样的新闻却每天都在发生。
s - 看了一篇新闻报道后，脑子里第一反应就是我要听到你的声音，让我知道现在的你安然无恙。
s - 社会新闻要做到褒善贬恶,发挥对市民的教育作用。
s - 这些未经查证的新闻，跟道听途说的谣言有什么两样。
w - 信


w - 信号
s - 一艘客轮在海上遇险，发出了求救信号。
s - 我接收到了广东卫星广播的信号。
s - 困在山顶的他发出了求助信号。
s - 电视信号受到飞机的干扰。
s - 船长瞻望了几次远处的信号灯。
s - 大炮轰隆隆坟发出信号。
s - 他只好发出信号了，于是一场惨不忍睹的酷刑开始了。
s - 大炮轰隆隆响地发出信号。
w - 信息
s - 手机是我们用来传递信息的工具。
s - 搞经营必须思想敏锐，善于捕捉市场信息。
s - 请为计算机输入一些信息。
s - 当代信息交流非常快捷。
s - 他挥舞着小旗上下左右摆动，传达出不同的信息。
s - 披星戴月，一路用信息告诉家人‘我很平安’。
s - 市场信息千变万化,必须随时掌握。
s - 未经证实的信息比比皆是，模糊了真相和谣言的边界。
w - 信心
s - 我们对未来充满信心。
s - 要做成一件事，首先必须有自信心。
s - 中国人民满怀信心地踏上现代化建设的征途。
s - 中国人民满怀信心跨入圆员世纪。
s - 学习上妄自菲薄易让人丧失信心。
s - 在困难面前，不要丧失信心。
s - 我国女排有信心夺取世界冠军。
s - 我们要在艰苦的环境中磨炼自己的意志，坚强自己的信心。
w - 信用卡
s - 把你的信用卡给我，你花钱总是寅吃卯粮的。
s - 出行带现金都已经成为明日黄花了,现在人们都只需要带信用卡出门。
s - 昨天是张过期的支票，明天是张信用卡，只有今天才是现金，要善加利用。
s - 如果说美貌是推荐信，那么善良就是信用卡！
s - 金钱并非一切，还有信用卡呢。
s - 如果漂亮的脸蛋是份推荐书的话，那么圣洁的心就是份信用卡。布尔沃·利顿 
s - 昨天是张退票的支票，明天是张信用卡，只有今天才是现金；要善加利用。
s - 钞票不是万能的，有时候还是需要用信用卡。
s - 钞票不是万能的，有时还需要信用卡。
s - 既然信用卡对人身之重要程度不亚于电话电力，同样管制固然无可厚非。
w - 星星
s - 深夜，天上的星星荧光闪闪。
s - 天上的星星数不胜数。
s - 数不清的星星在夜空里眨着眼睛。
s - 天上的星星不计其数。
s - 天上的星星亮晶晶的。
s - 天上的星星，你何必与火热的太阳比辉煌呢？你自有你的璀璨。
s - 你的要求我都能满足，即使你要星星月亮，我也给你摘下来。
s - 舅妈把平时剩下的零零星星毛线,合起来打成了一件花毛衣,图案还很新奇呢。
w - 行动
s - 每个同学都应该以实际行动爱护班级荣誉。
s - 命令一下达，大家马上行动起来。
s - 每个同学都要以实际行动为集体争光。
s - 敌军的行动已受到我军的钳制。
s - 全校师生积极行动起来，搞好环境卫生。
s - 小松鼠在树上窜来窜去，行动非常敏捷。
s - 打击经济犯罪态度要坚决，行动要果断。
s - 遵守法律应该是每个公民的自觉行动。
w - 行人
s - 红灯表示行人和车辆停止通行，绿灯表示行人和车辆可以通行。
s - 大街上往来的行人和车辆络绎不绝。
s - 天渐渐黑了，路上行人越来越少。
s - 寒风里，一只骨瘦如柴的流浪狗，眼巴巴地看着路上的行人。
s - 行人随意在车流中穿梭是很危险的。
s - 马路上，汽车、行人来来往往，一派繁忙的景象。
s - 天渐渐阴了下来，路上的行人都步履匆匆地往家赶。
s - 路上行人车辆川流不息，一派繁忙的景象。
w - 行为
s - 他乐于助人的行为受到了人们的称赞。
s - 捏造事实诬陷他人，是违法的行为。
s - 你这种损人利己的行为，应该受到良心的谴责。
s - 乞求神佛保佑是自欺欺人的愚昧行为。
s - 王阳的有些行为让人不可思议。
s - 为了谋利而驱使童工从事繁重的体力劳动，是违法行为。
s - 人民群众对腐败分子的丑恶行为感到无比愤慨。
s - 我们谴责美国政府干涉我国内政的行为。
w - 姓


w - 姓名
s - 在这样一个大城市中寻找那个没留姓名的好心人，如同大海捞针！
s - 那位解放军叔叔把落水的孩子救上岸，没留下姓名就离开了。
s - 不知姓名住址,要在上海找到这样一个人,岂不是海底捞月?
s - 我不熟悉他的姓名，但他的面貌对我似乎是熟悉的。
s - 他们想查出那陌生人的姓名职业，但徒劳无功。
s - 茫茫人海，要找到一个不知姓名、地址的人真如海底捞月一样。
s - 他对恩人说,请留下姓名,日后结草衔环,好做个报答。
s - 我俩虽说姓名不同,但情同手足。
s - 多数人记不住别人的姓名，只是因为他们没有下必要的功夫和精力去记忆，他们给自己找借口:他们太忙。
s - 父母给你姓名，自己打造品牌。
s - 旁观者的姓名永远爬不到比赛的记分板上。
s - 旁观者的姓名永远爬不到比赛的计分板上。
s - 爱的姓名是玩，爱的速度是快，爱的未来是猜，爱的背后是伤害，爱的分手是无奈，爱的程度是死去活来，爱的誓言是永不分开，爱的结局是一声88。
s - 既然再也不能相逢，何必问彼此的姓名。留一些遗憾在心底，去填补记忆的裂痕。
s - 父母给予姓名，自己打造“名牌”！
s - 野花遍地都是：杂样儿的，著姓名的，没姓名的，散在草丛里，像双眼，像星星，还眨呀眨的。
s - 不知姓名的叔叔，我怎么能忘呢？是你将我从滔滔洪水中托上了岸，而此刻，你在哪里？我还会再见到你吗？
w - 休假
s - 休假一个月的经理回来后，各项等待他处理的事务纷至沓来，让他大喊吃不消。
s - 一到他休假休息，屋子里总是充满欢声笑语，趣味盎然。
s - 一到他休假回家，屋子总是充满欢声笑语，趣味盎然。
s - 参与这次竞赛的人，如果想要一箭双雕，休假和奖金二得，就得好好努力了。
s - 他常常在星期天帮助别人，甚至过年休假也不例外。
s - 一到休假日，大街上就热闹起来。“叮零零”的自行车铃声清脆悦耳，那是大姐姐骑着自行车带妹妹回老家呢！“嘀嘀嘀”的汽车车笛声激昂跳跃，那是载全家去旅游呢！“突突突”的摩托声雄浑厚重，那是年轻的小伙子载农村姑娘去城市看美景呢！
s - 紧急集合：国庆休假即将结束，紧张的战斗即将打响，放松的心态即将收紧，好玩的事情暂放一边，收拾心情来个紧急集合，祝节后平稳过渡，精神饱满！
s - 休假后的作息已完全紊乱，春夜的北京窗外风声鹤唳，想念下雨天，最爱下雨天。
s - 休假一个月的经理回来后，各项等待他处理的事务纷至沓来，让他大喊吃不消。
s - 一到他休假休息，屋子里总是充满欢声笑语，趣味盎然。
s - 一到他休假回家，屋子总是充满欢声笑语，趣味盎然。
s - 参与这次竞赛的人，如果想要一箭双雕，休假和奖金二得，就得好好努力了。
s - 如今，希腊只是个平凡的地中海休假景点，经济也正处于萧条时期，让人很难重温这里50余年前自由的空气、美好的阳光和海阔天空的舒畅感觉。
s - 他常常在星期天帮助别人，甚至过年休假也不例外。
w - 许多
s - 商店的橱窗里陈列着许多漂亮的装饰品。
s - 每个青少年都有许多美好的心愿。
s - 故宫博物院里陈列着许多珍宝。
s - 本学期，学校举办了许多别开生面的活动。
s - 《西游记》里写了许多神奇的故事。
s - 宇宙中，银河系以外还有许多星系。
s - 中国人民反抗侵略的正义斗争，曾经得到世界上许多国家和人民的援助。
s - 家庭的琐事占去妈妈许多宝贵的时间。
w - 选


w - 学期
s - 本学期，学校举办了许多别开生面的活动。
s - 这学期，小林在学习上有明显的进步。
s - 这学期由小芳担任班长。
s - 这学期，学校开展“讲文明、树新风”活动，取得了一定的成绩。
s - 这学期，学校将继续开展“爱我中华”的教育活动。
s - 这学期，班级发生了可喜的变化。
s - 这学期小明接替了小华的班长职务。
s - 时间过得真快，转眼间一学期又快结束了。
w - 雪


w - 颜色
s - 别以为中国人好欺负，再来捣乱，就给你点颜色看。
s - 老师组织我们来到郊外搜集秋天各种颜色的叶子，贴出各种美丽的形状。
s - 有些动物善于通过改变身上的颜色来隐蔽自己。
s - 这件衬衫款式新颖，颜色鲜艳。
s - 她没有答上老师提出的问题，现出羞愧的颜色。
s - 出自那间染坊的丝绸颜色既匀称又鲜艳。
s - 欣盛染坊染的布很漂亮，颜色鲜艳。
s - 新上市的蟠桃颜色鲜艳，味道香甜。
w - 眼


w - 眼睛
s - 她长着一双忧郁的眼睛。
s - 鹰的眼睛特别敏锐，从空中可以看见地面上很小的目标。
s - 夜深了，航标灯依旧在山崖上闪着眼睛。
s - 正步走的时候，眼睛要注视着前方。
s - 小姑娘长着两只水灵灵的大眼睛。
s - 人民的眼睛是雪亮的。
s - 骗子的手法层出不穷，我们一定要擦亮眼睛，谨防上当。
s - 看书姿势不当会损害视力，譬如说躺着、趴着看书对眼睛都不好。
w - 养


w - 样子
s - 看他神气活现的样子，打了满分就骄傲了。
s - 他样子吓人,其实是虚张声势而已。
s - 看你那垂头丧气的样子，难道高考落榜就没有出息了吗？
s - 看弟弟那高兴的样子，我猜想他准是得了满分。
s - 小弟弟走路摇摇晃晃的，样子真可笑。
s - 看他那没精打采的样子，一定是昨天夜里又玩电子游戏了。
s - 看他踌躇满志的样子，得了个“双百”就骄傲了。
s - 同学们都讨厌小王盛气凌人的样子。
w - 要求
s - 对人不可要求过高，对己不可要求过低。
s - 执法者对自己要求不严格，怎么能公正执法！
s - 同学们一再要求多开展些健康有益的课外活动。
s - 老板毫不迟疑地答应了她关于提高薪水的要求。
s - 哥哥大学毕业后，恳切要求到西藏工作。
s - 爸爸答应了我的要求，暑假带我去北京旅游。
s - 同学们都能严格要求自己，努力养成良好的道德品质。
s - 爸爸沉思一会儿，答应了我的要求。
w - 药


w - 药店
s - 舅舅的药店来了很多亲戚，舅舅应接不暇。
s - 毛毛发现大街小巷全部都是卖布店药店，还有卖草鞋摊。
s - 中药店里的揩布，揩来揩去都是苦。
s - 年头三盅茶，客符药店材无交家。
s - 药店等等应有尽有，浙江人居然搞成了自己的"一条龙"。
s - 理发店、百货店、缝纫机修理店、药店等等应有尽有，浙江人居然搞成了自己的“一条龙”。
s - 气宇轩昂、森严肃穆的药店大堂，常年生意兴隆，顾客如流。这张摄于1940年的店员合影，冯根生的父亲也在其中。
s - 在一家药店里，居然有卖书、日用品的摊位，真是不伦不类。
s - 舅舅的药店来了很多亲戚，舅舅应接不暇。
s - 毛毛发现大街小巷全部都是卖布店药店，还有卖草鞋摊。
w - 药片
s - 那些进口的白色小药片，医生说能治疗深度的抑郁症。
s - 抛弃灰白的药片，恢复开心的笑脸，告别病痛的梦魇，迎接美好的明天，身体是革命的本钱，健康是幸福的源泉。祝你：早日康复！
s - 月10，“十全十美幸福药片”清仓大耍卖啦！成分：十分纯净的甘露，入药以我最真挚的祝福，疗效：速成十全十美的人。心动不如行动，拿起手机回复，我想十全十美，即可立马获得！
s - 用把快乐做成药片，把开心做成药丸，把吉祥做成颗粒，把富贵做成胶囊，带着我的祝福和问候，送到你身旁，伴你身心健康，5.12国际护士节，愿你称心如意，幸福平安！
s - 这让伪造药或非法药物销售者有机可乘，将这些药片销售给绝望的，想要保持健康的HIV阳性者。
s - 接着我又将药片藏在金枪鱼里，其实是青花鱼。
s - 但是这种药片无法彻底治愈放射病。并且，它们只有当放射性碘通过食物或者饮水进入人体之后才其作用。
s - 医保公司主要经营:塑料药片瓶、塑料口服液瓶等.
w - 药水
s - 老师先用消毒棉球清理了伤口，接着又用红药水进行了消毒。
s - 母亲小心翼翼地把药水涂抹在孩子烫伤的皮肤上。
s - 那蘸了消毒药水的棉花，一擦在肚皮上，觉得特别冷。一惊，止不住打了个寒噤。
s - 手术室里散发出阵阵刺鼻的药水气味，使人感到害怕。
s - 老师先用消毒棉球清理了伤口，接着又用红药水进行了消毒。
s - 母亲小心翼翼地把药水涂抹在孩子烫伤的皮肤上。
s - 贝贝不小心把额头磕破了，妈妈给他涂了些紫药水。正在画画的赛儿看到了，问：呀，谁画到你头上了？真是个坏蛋！
s - 爱眼贴士：眼药水，减疲劳，经常点点要记牢；眼保操，常常做，视力健康不减弱。多休息，睡眠足，眼疾眼病都排除；爱眼睛，是大事，千千万万莫小视。
s - 顾客：眼药水，多少钱一瓶？；店员：每瓶3元；顾客：一滴多少钱？店员：怎么可以买一滴，至少一瓶；顾客：你们广告不是说一滴就灵吗？
s - 天然养颜法：①观察烛光让双眼有神；②少用眼药水预防干眼症；③樱桃红润肌肤，樱桃汁可外涂唇部；④自然光下读书防止床头灯刺激黑色素沉淀；⑤养百合花吸尘净化空气，湿润空气滋润眼部肌肤堪比眼膜；⑥饮酒不过量防止皱纹增加；⑦多吃维C防止皮肤老化；⑧吃鸡肝鸭肝补肝养血红润脸颊。
w - 也许
s - 他也许忘了，你提醒一下。
s - 也许是受父母熏陶吧，表哥从小就对绘画产生了浓厚的兴趣。
s - 你说的也许有些道理。
s - 和他一起去看电影也许是个错误。
s - 一般人有了如此成就，也许会志得意满。
s - 幸亏有战友的匍匐之救,否则,他也许不能生还了。
s - 一旦气温下降，紧迫感也许很快就会无影无踪。
s - 当你经济困难沦为乞讨时，也许一顿粗茶淡饭就是你最大的幸福。
w - 夜


w - 夜里
s - 深夜里,一个暗影出现在窗前。
s - 我喜欢在静夜里倾听优美的乐曲。
s - 寂静的黑夜里，几颗星星在夜幕上闪烁着。
s - 看他那没精打采的样子，一定是昨天夜里又玩电子游戏了。
s - 小明夜里没睡好觉，上课直打瞌睡。
s - 她夜里睡得很好，感觉很舒服。
s - 我多么希望将阳光播种在黑夜里，播种在寒冷的地方。
s - 夜里，不时传来短促的枪声。
w - 一部分
s - 文章最后一部分，是对圆员世纪科学技术的展望。
s - 学校每年都要拿出一部分钱，美化校园的环境。
s - 妈妈每年都要拿出一部分钱订报。
s - 四处散布的谣言扰乱了一部分人的正常生活。
s - 我们党的政策是鼓励一部分人先富起来，但是不能搞邪门歪道。
s - 我国的政策是鼓励一部分人先富起来,但是决不主张搞邪门歪道。
s - 这段对话是他们心照不宣地插科打浑的一部分。
s - "然而却有一部分幽灵，借尸还魂，不仅穿上了长袍马褂，而且还穿上了西装。"。
w - 一定
s - 老师一再嘱咐我们，上窗台擦玻璃一定要加小心。
s - 机密文件，一定要由专人妥善保管。
s - 当老师、做演员都要有一定的口才。
s - 在一定范畴内讲,他的说法是正确的。
s - 我一定好好学习，不叫爸爸妈妈失望。
s - 我去不去不吃紧，你可一定要去。
s - 我一定要努力学习，不辜负老师的教导。
s - 田野里的庄稼长得密密层层的，今年一定会有好收成。
w - 一共
s - 这个学习小组包括我在内，一共13人。
s - 鼓号队一共有六十人，其中有一半是高年级的学生。
s - 加上大大小小的奖项，我这些年一共得了差不多70多个吧。
s - 学校里一共有学生1500名,其中贫困生占5%。
s - 在世界上大大小小的国家一共有两百多个。
s - 人生试题一共有四道标题：学业、事业、婚姻、家庭。均匀分高才干合格，切莫花太多的时间和精神在任一标题上。
s - 蝴蝶一共有两对翅膀，一对大，一对小。犹如四把精美的小扇子。蝴蝶的身体扁扁的，呈黑色。蝴蝶头上有一对触角，是用来辨别气味的。蝴蝶的颜色有好多种，如，黑色、白色、黄色、红色，还有彩色的。
s - 蚂蚁一共有六只脚，第只肢都是由粗到细。前四只肢长在它的胸两边，后两只长在胸和腹之间。
s - 这个房屋一共有20多平方米，里面都有节能电视、天然洗衣机等许多先进的家用电器。听了我说这么多，你们一定觉得房子回做不下，这一点你大可放心。有些东西你暂且不用，就可以用“压缩机”把它压缩成很小，等到用的时候再用“复原器”把它恢复原状。
s - 人生试题一共四道题目，学业事业婚姻家庭，平均分高才能及格，切莫花太多时间精力在任何一题上。
s - 人生试题一共有四道题目：学业、事业、婚姻、家庭。平均分高才能及格，切莫花太多的时间和精力在任一题目上。
s - 撒谎的方式一共有八百六十九种，但是其中一种是被严格禁止的“不许做伪证陷害你的邻居。
s - 这世界上的爱情有时候一共也就那么多，一些人得到了，一些人也就失去了。
s - 来公司实习半年了，一共我们三个实习生，另外两人陆续离开。近日无所事事，和部门经理开玩笑：“我这边没啥任务了，咋还不辞退了我”。经理回到：“可不行，没个临时工，万一出事了咋办。”。
w - 一会儿
s - 摩托车风驰电掣,一会儿就到达了目的地。
s - 他在海边盘旋了一会儿又走开了。
s - 投入水中的石头一会儿就沉没了。
s - 一会儿刮风，一会儿下雨，这天气真别扭。
s - 他坐在那发怔好一会儿了。
s - 两个人谈了一会儿都怒气冲冲地走了。
s - 他打量我一会儿，终于认出了我。
s - 爸爸沉思一会儿，答应了我的要求。
w - 一路平安
s - 火车快开了，我祝朋友们一路平安。
s - 火车启动了，送行的人们一边招手，一边喊着："一路平安！"。
s - 弟弟到北京上学,姐姐祝他一路平安。
s - 弟弟到南京上学,全家人祝他一路平安。
s - 这次你到北京开会,大家衷心祝你一路平安,早日归来。
s - 我已经到了北京,一路平安,请不要惦念。
s - 火车快开了，我祝朋友们一路平安。
s - 火车启动了，送行的人们一边招手，一边喊着："一路平安！"。
s - 五一送你五个一：一个财神跟着你，一路平安祝福你，一生幸福陪伴你，一世好运追随你，一辈子爱情拥抱你。祝节日快乐，万事如意！
s - 弟弟到北京上学,姐姐祝他一路平安。
s - 弟弟到南京上学,全家人祝他一路平安。
s - 这次你到北京开会,大家衷心祝你一路平安,早日归来。
s - 我已经到了北京,一路平安,请不要惦念。
s - 和顺一门有百福，平安二字值千金。春节将近回家忙，一路平安人吉祥。“110”安全日，朋友关怀达心底，愿你新的一年：健康如意，新年快乐。
s - 你在哪？如果在路上，祝你一路平安！如果在工作祝你一切顺利！如果在聚会，祝你玩的尽兴！如果在约会，那你先忙吧，祝七夕情人节快乐！
w - 一路顺风
s - 同学们纷纷为班长送行，祝他一路顺风。
s - 希望他这次的泰山之行一路顺风。
s - 火车就要开动了,王刚再一次握住我的手说“:祝你一路顺风,两年后再见。”。
s - 后来风云际会，一路顺风，居然黄袍加身。
s - 我们这次出门旅行真是一路顺风，沿途一点儿也没有耽误。
s - 这次到海南出差,我祝你一路顺风。
s - 扣错第一颗纽扣将一错到底，挡住第一次诱惑将一路顺风。
s - 扣错第一颗纽扣一错到底，挡住第一次诱惑一路顺风。
s - 希望他这次的泰山之行一路顺风。
s - 扣错第一颗钮扣一错到底，挡住第一次诱惑一路顺风。
s - 火车就要开动了,王刚再一次握住我的手说“:祝你一路顺风,两年后再见。”。
s - 逆来顺受多了就一路顺风了。
s - 后来风云际会，一路顺风，居然黄袍加身。
s - 我们这次出门旅行真是一路顺风，沿途一点儿也没有耽误。
s - 们怀着眷恋难舍的心情为您送行，祝你一路顺风。
w - 已经
s - 此事既然已经开始,只好一不做,二不休。
s - 这张照片已经模糊不清，无法辨认了。
s - 屈指一算，叔叔参军已经十二年了。
s - 听到中国足球队已经出线的消息,球迷们欣喜万分。
s - 拂晓前，我军的前锋已经跟敌人接火。
s - 小红贪睡,早上醒来,上课时间已经到了,心里就着慌了。
s - 经过漫长的谈判,两国的局势已经缓和下来。
s - 我国的航天技术已经达到了世界先进水平。
w - 以后
s - 他的脑部受过伤，治好了以后就变得傻乎乎的了。
s - “减负”以后，我们的书包背起来也轻便多了。
s - 大豆成熟以后，豆荚容易破裂。
s - 你的字写得太难看了，以后要好好练习。
s - 上课铃声响过以后，教室里鸦雀无声。
s - 这个问题暂且放下，我以后还要讲到。
s - 姐姐上高中以后，感到学习有些吃力。
s - 自从爸爸出国以后，妈妈的家务负担更重了。
w - 以前
s - 我的学习成绩比以前有很大进步。
s - 以前过除夕，都是在家里吃年饭，今年破例进了饭店。
s - 我以前作业写得乱七八糟的，现在好多了。
s - 中日两国建交以前，民间往来已经相当频繁。
s - 两个老战友最后一次见面是在八年以前。
s - 谭嗣同就义前的豪言壮语给了后来人以前进的动力。
s - 我和小王以前是同学,可前天见到她时,她却假装不认识我。
s - 现在的物价比以前降低了一些。
w - 以上
s - 雨天，飞机可以到云层以上飞行。
s - 占用耕地缘园亩以上，需要向国务院请示。
s - 他以上好的茶款待了来客。
s - 我们班同学的年龄都在12岁以上。
s - 凡是十八岁以上的公民，都有资格参加竞选。
s - 以上所说的，就是老师对你们的临别赠言。
s - 以上只是个人的了一孔之见，权当抛砖引玉。
s - 以上是我的看法,千虑一得,也许可以供你们参考。
w - 以外
s - 宇宙中，银河系以外还有许多星系。
s - 爸爸、妈妈充分利用八小时以外的时间学习外语。
s - 除了德里德尔将军以外，人人都被她弄得神魂颠倒。
s - 要对付这批流氓，除了以毒攻毒以外，没有更好的办法。
s - 他除了在豪华游船上的一份可怜的工作以外，一无所有。
s - 许多品牌在本土以外的地区鲜为人知。
s - 除了做饭和缝纫以外，她还要照应四个孩子。
s - 在山上除了一个蓬头历齿的老樵夫以外,他什么人也没有看见。
w - 以为
s - 公司可以为客户提供多种保险服务。
s - 别以为中国人好欺负，再来捣乱，就给你点颜色看。
s - 大家都以为这花是真的，其实是用塑料做的，真是以假乱真了。
s - 弄巧成拙的人，都自以为很聪明。
s - 他占了公家的便宜，不以为耻，反以为荣。
s - 你要把缺课的原因向老师说清楚，要不老师会以为你无故旷课。
s - 刘英对我的想法不以为然。
s - 大家不要以为洪水过后就可以高枕无忧了!
w - 以下
s - 据管窥之见,谈以下几点,请指正!也作“管见所及”。
s - 他意识到自己处在举足轻重的地位,所以下决心要与国家共存亡。
s - 今天收到的这批稿子,都是自郐以下之文,一篇也选不上。
s - 你必须按部就班的去做以下这些事情吗？
s - 如希望了解更多第三辑气象万千的详情，请浏览以下网页。
s - 这种方法令人肃然起敬主要有以下三种原因。
s - 综合大家的发言,可以归纳成以下几点。
s - 以下收录了15条古往今来大家对金钱的看法。
w - 椅子
s - 我走出他的办公室，看见他竟从椅子上站起来目送我离去。
s - 张大爷坐在椅子上闭目养神。
s - 同学们端正地坐在椅子上，聚精会神地听老师讲课。
s - 我和妈妈坐在公园的椅子上重温了书中的故事。
s - 房间的角落里摆放着一张椅子。
s - 他把椅子挪动了一下。
s - 他没精打采地坐在椅子上，有气无力的样子。
s - 爱林把椅子挪了一挪,和雯青耳鬓厮磨的低语起来。
w - 一般
s - 大学里的课程一般有必修和选修两种。
s - 这匹马性子烈，一般人使唤不了。
s - 小姑娘那双眼睛，如秋水一般的明澈。
s - 以过去和现在的铁铸一般的事实来测将来，洞若观火！鲁迅 
s - 中国的改革可以说是翻江倒海一般。
s - 党员不能把自己等同于一般群众。
s - 现在，一般的家庭都用上了彩电和冰箱。
s - 防火工作非常重要，不要把它当一般的事情看待。
w - 一点点
s - 人不能满足于眼前的一点点成就。
s - 不要因为取得了一点点成绩就沾沾自喜。
s - 他只学到一点点粗浅的拳术，就自以为了不起了。
s - 我们不能遇到一点点挫折就泄气。
s - 尽管梦想离我们很远，我们却在一点点努力。
s - 他最后的一点点希望也幻灭了,所以什么事都提不起精神来。
s - 他们俩都是小心眼之人，刚才因为一点点小事就大吵起来，竟达到怒目而视的程度。
s - 有些商人为了一点点蝇头小利，不惜出卖人格、损人利己，坑害群众。
w - 一生
s - 爷爷一生经历了新旧两种社会，饱尝了人间的冷暖。
s - 人的一生要过得有意义，不能碌碌无为。
s - 周*理一生光明磊落，无私无畏。
s - 青少年时期是人一生中的黄金时代。
s - 一个人决不能庸庸碌碌过一生。
s - 为了完成这部著作,他花费了一生的心血。
s - 他一生做的好事何止这些！
s - 爷爷那双粗糙的大手，记录了他一生的辛劳。
w - 一直
s - 焦裕禄逝世源园年了，兰考人民一直怀念他。
s - 自古以来，牛郎织女的故事一直在民间流传着。
s - 我国的经济一直以较高的速度向前发展。
s - 老红军张爷爷一直过着艰苦朴素的生活。
s - 爸爸早就答应带我去动物园，可是工作太忙，一直不得脱身。
s - 绕过这座山，一直往东走就看见大海了。
s - 升入中学后,李岩一直积极争取入团。
s - 我国的经济一直保持着快速发展的良好势头。
w - 亿


w - 意见
s - 同学们围着老师七嘴八舌地发表意见，希望多开展些有趣的活动。
s - 他常常独具只眼地发表与众不同的意见。
s - 同学们给你提点意见，并无恶意。
s - 家长对学校的乱收费很有意见。
s - 老师遇事总能听取大家的意见，一点儿也不固执。
s - 意见提得对固然应该接受，提得不对也可以做参考。
s - 选拔基层干部要充分征求群众意见。
s - 自己的意见不能强迫别人接受。
w - 意思
s - 他竭力要把自己的意思说清楚。
s - 这句诗的意思是只有站得高才能看得远。
s - 刘老师含蓄地说了自己的意思。
s - 老师的意思是让每个同学自己动手做张贺年卡。
s - 大家都觉得这部电影很有意思。
s - 片言只语概括不了整部小说的意思。
s - 他说得挺含糊，我不明白是什么意思。
s - 这个故事的开端很有意思。
w - 因为
s - 因为一个小误会,小明和小军就断交了。
s - 因为违法经营,那个铺子被查封了。
s - 因为这点小矛盾就使我们的友谊破裂了，这太不应该了。
s - 因为喝多了酒,他走路有点摇晃。
s - 这次考试，因为没有时间系统复习，我只好仓促应战了。
s - 因为下了雨,坑坑洼洼的操场积满了水。
s - 正因为那里条件艰苦，我才主动要求去。
s - 因为没有干好那件事,他感到非常抱歉。
w - 阴


w - 阴天
s - 阴天时,教室里的光线显得十分暗淡。
s - 经过好几天阴天，今天太阳终于出来了，天晴了。
s - 夏天的天气是变幻莫测的，一会儿晴天，一会儿阴天，一会儿瓢泼大雨，真是变化无穷啊!
s - 小明忘记看天气预报，不知道明天是阴天还是晴天。
s - 连续几天是阴天，今天太阳出来了，阳光一照，让人顿觉心旷神怡。
s - 又是阴天，大连已经好长时间没有见到太阳了，好像是到了南方的梅雨季节，总是不停的下雨，小雨，淅淅沥沥。真的是剪不断，理还乱！
s - 纵然我的世界里有一半是阴天，是寂寞，但我依旧保持着微笑，纵然我依旧保持着微笑，但我的世界仍有一半是阴天，是寂寞。因为我的世界中有另一个我。
s - 阴天，连老天爷都黑着脸，人们小心翼翼地行走在人行道上，惟恐惹到了老天爷，下起暴雨，让你措手不及。散步的小水珠顺着玻璃向下走，有时还会凑在一起聊聊天呢！
s - 天空云缠雾绕灰蒙蒙的一片，可惜那天是阴天看不到日出，只能看到缕缕红霞朦朦胧胧的。我们怀着遗憾的心情下山，到了半山腰抬头看也是雾，低头看下面也是雾感觉置身于仙境之中都看不清泰山的真面目了。使我不禁想到苏轼的诗“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。
s - 在阴天，就算做四套广播体操也不会感到有多热，不管跳得多起劲也不会像以往一样，汗如雨下，衣服全都湿漉漉地黏在身上。
s - 阴天，站在高处，去触碰那触手可及的灰色。高处的天空，才是完整的天空。教室窗户中的，不过是一个片段。伸直手臂。指尖在那片阴霾上写下心情，你可以感受到，每一笔都在融入那灰白色的背景中。
s - 夏的阴天，太浓，太沉重，整个天空仿佛失重的天平；春秋的阴天，过的似乎没有印象，不过是一季中轻描淡写的一笔。
s - 今天是阴天，灰灰的天让人的心情也不舒服，大热天里竟破天荒感到冷。
s - 有人喜欢下雪，有人喜欢阴天，还有人喜欢晴天……可我却只喜欢雨天。
w - 音节
s - 习语音节优美，音律协调，或含蓄幽默，或严肃典雅，言简意赅，形象生动，妙趣横生，给人一种美的享受。
s - 学会读书，便是点燃火炬；每个字的每个音节都将发射火星。
s - 教育！科学！学会读书，便是点燃火炬；每个字的每个音节都发射火星。雨果 
s - 国歌，是容纳了神州大地百分之百的乐感，她的每一个音节都凝聚着东方民族的骨气，她的每一个音符都能够滋生咆哮的力量！
s - 学会读书，便是点燃火炬；每个词的每个音节都发射火星。
s - 这才是悲剧的最强音节，弥漫在整个空旷天地间的，低沉提琴的巨大悲鸣。
s - 这些话不费吹灰之力就可学到，可是这几个简简单单的音节却能让别人一天都觉得很开心。
s - 习语音节优美，音律协调，或含蓄幽默，或严肃典雅，言简意赅，形象生动，妙趣横生，给人一种美的享受。
s - 这才是悲剧的最强音节，弥漫在整个城市上空中的，低音提琴的巨大悲鸣。
w - 音乐
s - 音乐会场面布置得非常宏大。
s - 小红爱好音乐是受了妈妈的影响。
s - 张叔叔热爱音乐，是著名的小提琴演奏家。
s - 她以火热的激情投入到音乐事业中。
s - 小学的课程包括语文、数学、常识、品德、音乐、美术、体育等七种。
s - 一边听音乐一边写作业是一件很美妙的事。
s - 李娜没有完成她的音乐事业,半路出家当了尼姑。
s - 收音机里正在播送音乐。
w - 音乐会
s - 音乐会上，那段优美的歌声和动人的琴声可谓相得益彰。
s - 音乐会场面布置得非常宏大。
s - 音乐会那天，音乐厅里座无虚席。
s - 本想去听音乐会的，可票价却让我望洋兴叹。
s - 这场露天音乐会的水準极高，因此观众席上人山人海。
s - 这“音乐会”虽然不合格，可是有谁敢说啊。
s - 这一对双胞胎弟兄俩对听音乐会总是兴致勃勃。
s - 音乐会上,演员们的歌声不绝如缕。
w - 银行
s - 这个银行给某镇发放一大笔贷款。
s - 这笔款的债权属银行。
s - 银行冻结了那个单位的所有财产。
s - 他的银行存款正以等差数列在递减。
s - 在银行存款会有利息。
s - 他把那五百元存入了银行。
s - 把余下的钱储存在银行里，准备将来买房子。
s - 银行的贷款应按期偿还。
w - 银行卡
s - 先将银行卡插入提款机，再输入密码，就可以取钱了。
s - 不想上班的时候就看看银行卡余额。
s - 我银行卡密码忘了，能帮我一起想想吗？密码是一个浪漫且漫长的约定，里面有你有我还有爱，每次输入密码我都会想到你，一想到你我就想到我的密码:5211314。哎呀！想起来，太谢谢你了。
s - 真正的富有不是银行卡上的数字，而是你脸上的幸福的微笑。
s - 阿伯到柜员机修改银行卡密码，塞进卡后听到语音指示：请输入密码！阿伯看了四周没有人，赶忙掩着嘴小声说：快，5678、5678啦！
s - 先将银行卡插入提款机，再输入密码，就可以取钱了。
s - 让我做你的洗衣机——省电；让我做你的银行卡——省钱；让我做你的厨师——省劲；让我做你的爱人——省心。祝你生日快乐！好好考虑我的优势啊！
s - 让我做你的洗衣机——省电；让我做你的银行卡——省钱；让我做你的厨师——省劲；让我做你的爱人——省心。宝贝，生日快乐！
s - 我的银行卡密码忘了，能帮我一起想想吗？密码是一个浪漫且漫长的约定，里面有你有我还有爱，每次输入密码我都会想到你，一想到你我就想到我的密码：5201314。哎呀！想起来，太谢谢你了。
w - 应该
s - 我们应该坚决反对男尊女卑的思想。
s - 你这种损人利己的行为，应该受到良心的谴责。
s - 每个同学都应该拟订一份学习计划。
s - 统治者应该实施休养生息的政策。
s - 生活水平提高了，应该提倡适度的消费。
s - 开发旅游风景区，不应该破坏天然景色。
s - 我们应该虚心接受别人善意的批评。
s - 对这件事,你是局内人,应该很清楚。
w - 英文
s - 用英文写信封的格式与用汉语时一样吗?
s - 你每天背一个英文单字，无异聚沙成塔，必能收获良多。
s - 你一会儿学英文,一会儿又改学钢琴,这样朝三暮四,很可能一样也学不好。
s - 我居然情不自禁、莫名其妙地说了一大串英文！
s - 你每天背一个英文单字，无异聚沙成塔，必能收穫良多。
s - 你别卖弄那非驴非马的英文了，听了很是难过。
s - 如果你平时多练习说英文，真正遇到外国人时自然能应对如流。
s - 仿照下面例句，从ABCD四个英文字母中选取一个，以”青春”为话题，展开想象和联想，写一段运用了比喻修辞格、意蕴丰富的话，要求不少于30字。
s - 以后不要在我面前说英文，OK？
s - 老师教幼儿园小朋友们学英文，念ABC。有一个小朋友就是死活不念。老师问他为什么，小朋友回答：”妈妈说，B是骂人的话，不能讲！“老师怒道：”你***和老师的B不一样！你***是骂人的，老师的B是外国人用的。
s - 经常使用字典和语法指南。随身携带一本小英文字典，当你看到一个新字时就去查阅它，想想这个字，然后去用它，在你的心中，在一个句子里。
s - 我的大名叫上帝，小名叫耶稣，英文名God，法号是如来。
s - 一有机会就努力去用英文来思考。看到某事时，想想它的英文单词；然后把它用到一个句子中去。
s - 这一本书的英文部份，是柏达收集多年，细心挑选而来；中文部份则出自他的翻译，信达雅三者兼备，其中有不少令人赞叹的神来之笔。
s - 英文歌听旳是节奏，中文歌听旳是心情。
s - 来学一下英文嘛，要向章子怡学习！
s - 哎哟，就当来学一下英文嘛！
w - 英语
s - 他学习英语学得废寝忘食。
s - 她以惊人的毅力自学了英语。
s - 他非常相信我的英语实力。
s - 他正在记忆英语单词。
s - 每天背一个英语单词，日积月累就能背会许多词。
s - 他能说一口流利的英语。
s - 小刚的英语发音非常标准。
s - 你有功夫帮我复习复习英语。
w - 影片
s - 影片中的那个年轻人为了摆脱家庭的束缚，不惜远走他乡。
s - 看了这部爱国主义教育的影片，他受到很大启发。
s - 他在影片中扮演战斗英雄，演得自然、逼真，给我留下了深刻的印象。
s - 《雷锋的故事》是一部很有教育意义的影片。
s - 要彻底肃清*情、暴力影片对青少年的影响。
s - 这部影片很恐怖，别让小孩子看！
s - 在这部影片中，他扮演了一个小角色。
s - 影片《开国大典》是长春电影制片厂拍摄的。
w - 影响
s - 邻里间的纠纷要稳妥处理，以免影响和睦。
s - 迷恋电子游戏必定影响学习。
s - 任人唯亲会影响革命的事业。
s - 父母的言传身教对孩子影响很大。
s - 虽然受到恐怖事件的影响,但在讲演会上他仍然谈笑自若。
s - 同学之间产生矛盾要及时解决，以免影响团结。
s - 看书的姿势不正确，日久天长就会影响视力。
s - 要彻底肃清*情、暴力影片对青少年的影响。
w - 永远
s - 战斗英雄董存瑞永远活在我们的心中。
s - 目光短浅之人,永远干不成大事。
s - 善心常在，恶念无存，幸福就会永远伴随着自己。
s - 人们永远怀念为革命壮烈牺牲的战士。
s - 一个有奋斗目标的人永远不会感到精神空虚。
s - 中国人永远不会忘记日本侵华的历史。
s - 革命先烈为人民英勇献身，永远值得我们崇敬。
s - 这件事教训太深刻了，我要永远铭记在心。
w - 油


w - 游客
s - 整修一新的颐和园迎来了第一批游客。
s - 导游小姐带领游客参观故宫博物院。
s - 导游小姐引导游客参观故宫博物院。
s - 每年都有许多外国游客来中国观光。
s - 那一排排威武雄壮的兵马俑，令中外游客惊叹不已。
s - 游客们登上山顶观看海上日出，个个兴高采烈。
s - 这座新兴的城市又洁净又漂亮，给游客留下了非常美好的印象。
s - “五一”节这天，公园里游客太多，拥挤不堪。
w - 友好
s - 两国领导人在亲切友好的气氛中举行了会谈。
s - 我们准备派遣代表团去各友好城市访问。
s - 我们主张和邻国和睦相处，友好往来。
s - 中朝两国是唇齿相依的友好邻邦。
s - 与同学要友好相处，相互帮助。
s - 会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。
s - 同学间相处要友好。
s - 全国各民族友好相处，共同创造美好的生活。
w - 有空儿


w - 有人
s - 有人在花坛里摘花，值周生耐心劝阻。
s - 在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
s - 没有人民的军队，便没有人民的一切。
s - 革命的事业后继有人。
s - 小树林里时常听到有人练嗓，据说还是一种健身方法呢。
s - 有人在街头散发商品广告。
s - 她发觉身后有人跟踪，便警惕起来。
s - 你上课要大胆发言，说错了也不会有人嘲笑你。
w - 有（一）点儿


w - 有意思
s - 大家都觉得这部电影很有意思。
s - 这个故事的开端很有意思。
s - 这个试验很有意思，随着不停地搅拌，水慢慢变红了。
s - 读完这个寓言故事，我忍俊不禁。它太有意思了。
s - 我们再争辩下去也没有意思,是非曲直,自有公论。
s - 黄小姐待字闺中,如你有意思,我可以替你介绍。
s - 这对孪生兄弟真有意思,一个长得虎背熊腰,力大如牛;另一个长得骨瘦如柴,弱不禁风。
s - 这本书如此有意思以至于我爱不释手。
s - 仙人球长得很有意思，那翡翠似的圆球茎上，从项尖到基部均匀地长着几条棱，像地球仪上的经纬线，在每条棱上，长满厂簇簇钢针似的小刺。
s - 要有意思地做事情，要做有意思的事。
s - 选材要严，一掘要深，不可将一点琐屑的没有意思的事故，灌填成一篇，以创作丰富自乐。鲁迅 
s - 这个问题提得很有意思，让我试着回答，也不一定准确。
s - 太当心了，做人没有意思。放松一点，给人家利用一下，人家自然会拿东西来交换，彼此得益。一定要板着面孔等别人来真心奉献，不问报酬，肯定活该失望，世上哪有这种事。
s - 替别人做点事，又有点怨，活着才有意思，否则太空虚了。
s - 和女人吵架有意思么？不如找个狗狗逗着玩好，他如果有你的智商她就不跟着你了。
s - 大家都觉得这部电影很有意思。
s - 我把数学看成是一件有意思的工作，而不是想为自己建立什么纪念碑。可以肯定地说，我对别人的工作比自己的更喜欢。我对自己的工作总是不满意。
w - 又


w - 鱼


w - 语言
s - 这篇文章语言生动，内容充实。
s - 这首诗用朴素的语言表达了自己的真情实感。
s - 这篇作文语言不通顺，读起来挺别扭的。
s - 作文要语言精练，避免重复啰嗦。
s - 内容空洞的文章，即使语言再华丽，也没有价值。
s - 他模仿小品演员赵本山的语言和动作，学得活灵活现。
s - 老师夸奖我作文层次清楚，语言通顺。
s - 这篇小说的语言叠床架屋的,看起来很乏味。
w - 原来
s - 代表们从辽远的雪域高原来到北京。
s - 原来的作文草稿不见了，我又重新写了一篇。
s - 这里原来是一片沙漠，现在已经绿树成阴了。
s - 店主惊道:“原来是个冰清玉洁的女孩儿!”。
s - 教室里天天早晨这么干净，原来是小明提前到校打扫的。
s - 从远处传来响亮的汽笛声，原来是一列火车开过来了。
s - 直到被逮捕，他才恍然大悟，原来自己也跟着犯了法。
s - 王大妈在村头东张西望的，原来她家的羊跑丢了一只。
w - 原因
s - 他犯错误的根本原因是骄傲自满。
s - 犯了错误，要多从主观上找原因，不要总是强调客观。
s - 你要把缺课的原因向老师说清楚，要不老师会以为你无故旷课。
s - 由于天气原因，所有的航班都要推迟起飞。
s - 哥哥没有考上重点大学的原因是他的外语成绩不理想。
s - 干部工作做得不好，要从自身查找原因，不能总抱怨群众。
s - 由于天气原因，学校改变了开运动会的计划。
s - 如无特殊原因,既定的计划不会更改。
w - 院


w - 院长
s - 老院长平易近人，深受同学们爱戴。
s - 院长亲自率领一支医疗队下乡。
s - 张院长一来，我们就七手八脚的忙碌了起来。
s - 院长嘱托护士要好好照应受伤的见义勇为者。
s - 舅舅四十多岁了才当上院长,真是大器晚成。
s - 他虽然贵为院长，但秉性却平易近人，一点架子也没有。
s - 慈善医院的院长对新闻界说,该院百废待兴,今后希望舆论界多多支持。
s - 新院长办事雷厉风行,说到做到,所以很快就得到了大家的信任。
s - 院长：我怎么觉得今天的人都有点面熟啊。一菲：这……大概是因为所有有爱心的人都长着一张善良的脸吧。
s - 张院长一来，我们就七手八脚的忙碌了起来。
s - 院长嘱托护士要好好照应受伤的见义勇为者。
s - 舅舅四十多岁了才当上院长,真是大器晚成。
s - 他虽然贵为院长，但秉性却平易近人，一点架子也没有。
s - 因此，他们十分珍惜这份工作，并感谢院长及各教职员循循善诱的教导和悉心栽培。
s - 中国中医科学院院长秘书田毅称，没有什么肿瘤首席专家，也没有特邀教授白希和，就是招摇撞骗。
s - 慈善医院的院长对新闻界说,该院百废待兴,今后希望舆论界多多支持。
s - 院长赠送一幅嵌有我名字的墨宝。当时没有留意，今日翻出，字是苍劲有力。
w - 院子
s - 爷爷闭目养神地坐在院子里听着收音机里播放的京剧。
s - 爷爷在院子里修剪花木。
s - 中秋之夜，花好月圆，我们一家人在院子里赏月。
s - 爷爷把洒落在院子里的大豆一粒粒捡起来。
s - 打开窗子，可以看到院子里那两株枝叶茂盛的百年梧桐。
s - 那间院子已经颓败了。
s - 傍晚，人们扇动着芭蕉扇在院子里纳凉。
s - 去年，奶奶在院子里种植的那些花花草草如今已是枝繁叶茂。
w - 愿意
s - 我愿意参加科技活动小组。
s - 对于那些愿意悔过自新的罪犯我们应给以帮助。
s - 我们愿意为祖国的事业奋斗终身。
s - 张老师和蔼可亲，同学们都愿意接近她。
s - 你愿意怎么办就怎么办。
s - 课外活动要丰富多彩，枯燥乏味没人愿意参加。
s - 我们愿意全世界的孩子都有幸福的童年。
s - 她不愿意去就算了，不要勉强她。
w - 月份
s - 小王是十一月份开始参加工作的。
s - 我们学校的办公大楼要到九月份才能竣工。
s - 七月份产量比六月份提高了很多。
s - 今年的一月份，一系列的视频引起了轰动，这些视频好像是一个UFO正在耶路撒冷的圆顶清真寺上盘旋。
s - 到了六月份西瓜便开始成熟了。
s - 果然，到了三月份我接受了第二次疝气手术。
s - 在大炼钢铁的形势鼓舞下,重庆钢铁厂快马加鞭,在二月份又创高产纪录。
s - 石榴花在六月份开花，石榴花长出花苞时呈大红色，像一个个火红的枸杞。刚开花时，萼片包着的花瓣清晰可见，像一个害羞的小女孩，等到萼片长到一定程度，慢慢扩散时，花便全露了出来。
s - 4月份，一株株芍药都长了四五十厘米高，干粗叶茂，一颗露珠儿大小的花蕾绽在枝头上，和煦的春风吹过，蓓蕾一颗颗都长大了，露出了笑脸，粉红色的花瓣儿裂开了。
s - 我最喜欢吃的品种是蜜桃，它成熟的时间是五六月份。蜜桃成熟的时候，努着红嘟嘟的嘴巴，再配上一身茸茸的细毛，多么好看，多么可爱，就像一位含羞的小姑娘一样，低垂着头，微红着脸。
s - 秋天的财富在九月里溢满，这时的九月不仅仅只是一个月份，它是一个季节。当你在月光如水的夜晚感觉到寒意之时，九月就站在十月的门楣回首，和你微笑着挥手告别。
s - 七八月份，葡萄渐渐成熟。由淡紫色变成紫色，最后几乎变成黑的了，轻轻咬开它，就会看到那红嫩的果肉，那丰富的汁水也顺着果皮淌下来，诱人的香味更是扑鼻而来，使得我总是迫不及待的想一口吞下去。
s - 熏衣草六月份开花，成株是可高达80公分，每当花开风吹起时，一整片熏衣草田宛如深紫色的波浪层层迭迭的上下起伏，非常美丽！
s - 5月份的时候，小青松的枝条抽出嫩黄色的枝叶，一眼望去，像给小青松穿上了一件亮丽夺目的新衣裳，引得那些小虫和小鸟们都前来问侯。小虫“嗡嗡”，小鸟“叽叽”，为我家的阳台增添了许多生机。
s - 三月份时，草莓上市了。草莓形状像鸡心，表面很粗糙，有许许多多的小疙瘩，而且每个疙瘩都长有一颗刺，但刺刺不伤人。草莓的头上还有一顶由几片叶子组成的绿帽子。
s - 每当到了百花盛开的四月份，杜丹就像成了花的海洋。那里的花颜色各异，花朵硕大，花瓣肥厚，花蕊也非常多。有红色的黄色的白色的粉色的……红的似火，黄的似金，粉的似霞，白的似玉……
w - 月亮
s - 十五的月亮把大地照得亮堂堂的。
s - 夜幕降临了，弯弯的月亮挂在西边的天空。
s - 月亮光投射在湖水中。
s - 夕阳落下去了，月亮爬上山头。
s - 远在天边的月亮很朦胧。
s - 他仰望着天上的月亮。
s - 白天也可能出现月亮。
s - 十五的月亮是那么圆，那么亮。
w - 越


w - 越来越
s - 现在，有越来越多的青年志愿从事环保事业。
s - 高考的日期一天天逼近，姐姐的复习越来越紧张了。
s - 风越来越小了，风筝缓缓地飘落下来。
s - 天色越来越阴暗了，一场暴风雪即将到来。
s - 越来越多的人接受高层次教育，是教育发展的必然趋势。
s - 在市场经济条件下，人才的竞争变得越来越激烈。
s - 随着经济的发展，我国的教育事业也会越来越兴旺。
s - 老百姓的日子越来越好过了。
w - 云


w - 运动
s - 这位体操运动员太紧张了，一失手从双杠上掉了下来。
s - 为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
s - 举重运动员不但要有力气，还得懂技术。
s - 学校的春季田径运动会圆满结束了。
s - 中国足球队出线给中国体育运动增添了光彩。
s - 足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
s - 我国运动员在奥运会上刷新了女子五千米赛跑的世界记录。
s - 运动会的日期，还没有最后确定下来。
w - 咱


w - 咱们
s - 咱们学校的课外活动丰富多彩。
s - 我打了他一巴掌,他打了我一拳头,咱们相互抵消了。
s - 咱们老师非常关心同学。
s - 场地正闲着，人也凑手，咱们打一场篮球吧！糟怎。
s - 遇事别急躁,咱们还是坐下来心平气和地谈一谈。
s - 今天咱们每人都谈一谈自己家乡的风土人情,好吗?
s - 这次活动,咱们速战速决,争取一个小时搞完。
s - 小朋友都坐好,今天咱们论功行赏,回答问题对的发大的,回答错的不给发。
w - 脏


w - 早餐
s - 她刚梳洗完毕，妈妈就做好了早餐。
s - 一见钟情的爱从来不会发生在饥肠辘辘的早餐以前。
s - 早餐时他郁郁不乐地对父亲说：你说话不算数！
s - 某领导吃早餐自己付钱，群众赞不绝口！
s - 爸爸一边用早餐，一边读晨报上的新闻报道。
s - 东西方的饮食习惯是截然不同的，东方的早餐一般喝粥，讲究养生，西方则有些“肆无忌惮”早餐很随意。
s - 妈妈早已在餐桌上摆好了热气腾腾的美味早餐,看我吃得杯盘狼藉,她乐开了花。
s - 小明吃早餐时一直闷闷不乐。
w - 早晨
s - 早晨，妈妈轻轻地呼唤着我的名字，叫我起床。
s - 爷爷每天早晨到公园锻炼身体，从来没有间断过。
s - 秋天的早晨，天气凉爽。
s - 每天早晨，我都跟爷爷一起去锻炼身体。
s - 爸爸每天早晨坚持跑步，锻炼身体。
s - 严冬的早晨，寒风凛冽，滴水成冰。
s - 早晨,他竟懒得起来吃饭。
s - 教室里天天早晨这么干净，原来是小明提前到校打扫的。
w - 早就
s - 人类早就幻想着飞向太空，登上月球。
s - 美国的霸权主义行径早就被戳穿了。
s - 爸爸早就答应带我去动物园，可是工作太忙，一直不得脱身。
s - 本来计划今天开运动会，不料一早就下起雨来。
s - 这家伙胆大妄为,早就该进监狱了。
s - 妈妈早就把我过冬用的衣物准备齐全了。
s - 小明早就把这篇文章背得滚瓜烂熟了。
s - 古人早就说过言者无罪,闻者足戒,大家有什么意见,只要提出来,就是对我的帮助。
w - 怎么办
s - 评选市三好学生的人选很难决定，大家都不知道该怎么办。
s - 你这样随意地答应别人，如果办不到怎么办呢？
s - 你愿意怎么办就怎么办。
s - 这个出乎意料的结局令他呆若木鸡，不知道该怎么办才好。
s - 这件事怎么办，我自有道理。
s - 究竟该怎么办?到时见机行事!
s - 老太太突然昏倒在地,大家慌手慌脚的,不知该怎么办才好。
s - 我不知道该怎么办，真是左右为难。
w - 怎么样
s - 结果究竟怎么样，还需要进一步确认。
s - 怎么样,你现在理屈词穷了吧?
s - 你到底要怎么样嘛，莫名其妙的。
s - 这事放在你身上,将心比心怎么样?你应该同情别人才是。
s - 怎么样，诗竹之称名不虚传吧！
s - 那家伙自命不凡，其实不怎么样，他凭什么这样对我们？
s - 怎么样才能顺利渡过这一转型期，在竞争中脱颖而出呢。
s - 他这人不怎么样,即使大权在握也不能有所作为。
w - 怎样
s - 老师教我们怎样观察人物的外貌。
s - 我不知道她是怎样看待这件事的。
s - 每个青年都要想想，自己应该怎样学习，怎样工作，怎样度过一生。
s - 《钢铁是怎样炼成的》这本书启示我们应该怎样度过一生。
s - 不管敌人怎样威胁利诱，软硬兼施，方志敏同志始终不屈，表现出了一个共产党员大无畏的英雄气概。
s - 改革开放的年代,无论你打扮得怎样奇特,人们也不再说你奇装异服了。
s - 如今局势变化有如白云苍狗，谁能说得準明儿会是怎样？
s - 不管大家怎样劝他,他都像秋风过耳一般,根本不听。
w - 占


w - 站


w - 站住
s - 他这人很狡猾,做事经常抱着谋事在人,成事在天的态度。他说这样才能在市场上站住脚。
s - 每个人的人生都有制高点，站住的便是成功的人生，占不住的便是失败的人生。
s - 站住！不许动！你已经被马年的快乐重重包围，无处可逃了，唯一的出路就是乖乖地接受我的祝福，别想反抗，不然的话，我就用爱情射你，幸运砸你，金钱淹没你，让你天天幸福不停！哈哈，除夕快乐！
s - 站住，群魔打劫，前有开心鬼，后有发财鬼，左边好运魔法师，右边成功吸血鬼。今天万圣节，把烦恼交出来，跟快乐向前迈！
s - 让烦恼结束，让快乐起步；让忙碌站住，让悠闲瞩目。陪好运走一路，把健康当归宿，元旦到，借新升的太阳把你祝福，愿你新年吉祥，幸福每一步！
s - 站住，不许动，说你呢，你听见没有，我今天严肃的宣布，请你快乐，记住一定要快乐，不管你乐不乐都得乐，因为今天是男人节，是男人就要快乐，男人节快乐。
s - 民警巡逻，看到一男突然大喊：站住！int类型占几个字节？男：4个。民警：你可以走了。除夕夜还在街上走，幸苦又寒酸的样子，不是小偷就是程序员。
s - 幸福，给我站住！我不是不让你投奔收到短信的人，而是想托你告诉他，有个朋友一直惦记他，提醒他要常常快乐，爱惜身体，祝福他好运平安，生活美满。
s - 幸福，给我站住！你不是该留在看短信那人家里吗？你还要告诉他，有个朋友一直惦记他，提醒他爱惜身体，祝福他好运平安！
w - 长


w - 长大
s - 从小学好本领，长大了建设国家。
s - 这孩子从小学就知道要好，长大肯定有出息。
s - 少先队员要长志气，从小努力学习，长大了建设祖国。
s - 我长大了要做个旅行家，周游五湖四海。
s - 我长大了要当个飞行员，驾着银鹰翱翔在祖国的蓝天，那多带劲呀！
s - 我长大了要做一个遨游世界的旅行家。
s - 我们长大了要担当起建设国家的重任。
s - 我长大了要做一名天文学家，探索宇宙的奥秘。
w - 找出
s - 敌人四处搜查，妄图找出我地下党员。
s - 他旁敲侧击终于找出了事实真相。
s - 公安干警明察秋毫，找出了作案的主谋。
s - 辨别形近字，要找出它们的相同点和不同点。
s - 老师要求我们要在这篇文章的范围内找出成语。
s - 侦查员反复推敲，终于找出了嫌疑人谈话中的一些漏洞。
s - 他的病很奇怪，至今没找出病因。
s - 多亏老爷明察秋毫，找出真正偷东西的人，还我清白。
w - 照顾
s - 登山的时候，前后同学要互相照顾一下。
s - 妈妈，请你不要挂念我，我会照顾好自己的。
s - 妈妈照顾王奶奶胜似亲生儿女。
s - 小王体贴入微地照顾马婆婆。
s - 乘务员对每位乘客照顾得都很周到。
s - 吴爷爷虽然没儿没女，可是有国家照顾，晚年的生活并不凄惨。
s - 奶奶年岁大了，病魔缠身，我们要好好照顾她。
s - 小军由于父母离婚，从小没人照顾，所以养成了他放荡不羁的性格。
w - 照片
s - 这张照片已经模糊不清，无法辨认了。
s - 他对着妈妈的照片忏悔自己的过错。
s - 看到照片里英姿飒爽的哥哥，妈妈欣慰地笑了。
s - 爷爷去世后，奶奶总是坐在书桌前，擦拭着他的照片。
s - 一张老照片激起了她感情的波澜。
s - 这张照片留给你做个纪念吧！
s - 由于时间久远，照片上的人物已经模糊了。
s - 这张照片记录了姐姐被授予学士学位时的情景。
w - 照相
s - 他为自己的工作室添置了许多照相器材。
s - 货架上陈列着各种牌号的照相机。
s - 他把照相机拿颠倒了，真可笑。
s - 照相机是由镜头、暗箱、快门等装置构成的摄影器械。
s - 他找到了照相的窍门。
s - 他背着照相机随艺术团到各地摄影去了。
s - 以前的人照相，一定正襟危坐，哪像现在花样百出。
s - 有一次我和爸爸去公园发现现在难得是和风细雨，我手忙脚乱地从爸爸背包拿起照相机不停地拍照。
s - 美丽的流沙河，你像一个照相机，把两岸秀丽的景色全拍了下来。高耸的楼房，宽阔的马路，孩子们的嬉闹声，老人们开心的笑声。两岸的景象色在变，水里的画面也在变，而且越变越美。
s - 蜻蜓的眼睛仿佛是一部复式照相机。
s - 他为自己的工作室添置了许多照相器材。
s - 代人作代，农人掘锄，本是平平常常的，若照相之际，代人偏要装做粗人，玩什么”荷锄带笠图“；农夫则在柳下捧一本书，装作”深柳读书图“之类，就要令人肉麻。
s - 由于电子传感器将取代透镜从而使影相数字化，照相侦察最终将与电子侦察结合在一起。
s - 货架上陈列着各种牌号的照相机。
s - 他把照相机拿颠倒了，真可笑。
s - 照相不要再打V字手势了，那分明是你在说：我。
s - 爱情是照相。需要黑暗才能成为照片。
w - 这么
s - 这些鱼是春天放养的，当年就长这么大。
s - 这么好一部小说，竟然出自一个怨岁的小作者之手。
s - 教室里天天早晨这么干净，原来是小明提前到校打扫的。
s - 你明明知道他不会喝酒，怎么让他喝这么多！
s - 星期天商店里很拥挤，往常没有这么多人。
s - 像姐姐这么用功的人却没有考上大学，真令人惋惜。
s - 你这么好的成绩,考大学肯定是探囊取物。
s - 经你这么一开导，我心里亮堂多了。
w - 这时候｜这时


w - 这样
s - 他这样做犹如飞蛾扑火,自取灭亡。
s - 你记错了，我不曾说过这样的话。
s - 你这样对待学生，太简单粗暴了。
s - 几年前，谁能意料到会过上今天这样的好日子！
s - 做了这样的事，别人都感到羞愧难当。
s - 七岁的孩子就写出这样好的诗，真令人吃惊。
s - 农民们这样欢迎专家，真是出人意料。
s - 你待人这样诚恳，使我很受感动。
w - 真正
s - 世上并没有真正能超然物外的人。
s - 真正的奇花异草，大都生长在大山深处，人们很少见到。
s - 真正的朋友，即使远在天涯海角，也如近在咫尺。
s - 真正的理论家是不会强词夺理的。
s - 百闻不如一见，你亲自到特区看看，才能真正理解改革开放的政策。
s - 童叟无欺的商德,在社会主义的今天应得到真正的发扬。
s - 真正的共产党员决不会贪赃枉法的。
s - 多亏老爷明察秋毫，找出真正偷东西的人，还我清白。
w - 正常
s - 他的行动近来有些不正常。
s - 我国与日本恢复邦交正常化，是两国人民的共同心愿。
s - 学术上，不同派别的争论是正常现象。
s - 这台机器运转正常。
s - 经过医生抢救，老人的呼吸已经恢复正常。
s - 同学之间有些小摩擦是正常的，只要我们相互理解就可以避免。
s - 由于他及时地撤换了零件，机器才能正常运行。
s - 四处散布的谣言扰乱了一部分人的正常生活。
w - 正好
s - 他嗓门儿亮堂，正好唱京剧花脸。
s - 跳伞运动员正好降落在预定地点。
s - 这次上北京正好赶上国庆节。
s - 他的方案和大家的想法正好吻合。
s - 他们走的路正好相反。
s - 梁老先生年高德勋正好担当这个职位。
s - 敌人对我军阵地进行偷袭,正好中了我军的埋伏,结果落了个全军覆没的下场。
s - 我们正好将计就计,故意把假情报透露给敌方的间谍人员。
w - 正确
s - 在一定范畴内讲,他的说法是正确的。
s - 国家干部要正确行使人民赋予的权力。
s - 你的看法大体正确，但还不够全面。
s - 看书的姿势不正确，日久天长就会影响视力。
s - 读书写字的姿势不正确，天长日久就会影响视力。
s - 你解题的方法不正确，所以列错了算式。
s - 我们一定要坚持对外开放的正确方针，再也不能走闭关锁国的老路。
s - 别人的意见，哪怕不完全正确，我们也应该认真听取。
w - 正是
s - 现在，正是有志青年大显身手的好机会。
s - 秋收季节，正是农活儿吃紧的时候。
s - 正是盛夏,所以天气炎热。
s - 现在正是年轻人创业的有利时机。
s - 现在正是他大显身手的时机。
s - 爸爸、妈妈都三十多岁，正是创业的好年华。
s - 鸟语花香的季节，正是游园踏青的好时光。
s - 今天阳光灿烂,正是郊游的好日子。
w - 直接
s - 小明把拾到的皮包直接送还给失主。
s - 冰可以直接升华为水蒸汽。
s - 爸爸辅导我做算术题，并不直接告诉我，而是给我提示一些思路。
s - 现在，坐在家里就可以把电话直接打到世界各地。
s - 同学们放学后要直接回家，不要在马路边逗留。
s - 高明的老师不是把知识直接灌输给学生，而是引导和指点学生自己去学习。
s - 下了课,王老师直接回了家。
s - 老师十分平易近人，有问题直接向他反应即可。
w - 只


w - 只能
s - 我在北京无亲无故，只能在旅馆里落脚。
s - 敌人威胁利诱，想使革命者投降，只能是徒劳的。
s - 考试又考砸了,小芳只能向隅而泣。
s - 他成绩很好,但家里没钱,别人上大学时他只能望洋兴叹。
s - 在困难面前，只能前进，不能倒退。
s - 不刻苦学习却要取得好成绩，那只能是空想。
s - 勘探队员常年在野外作业，只能用帐篷遮挡风寒。
s - 搞阴谋的人只能得逞于一时，不能得逞于一世。
w - 只要
s - 只要全班同学齐心,没有克服不了的困难。
s - 无论做什么工作，只要对社会有贡献，就有出息。
s - 个人利益只要是合法的，就应该得到保护。
s - 只要大家努力，提前完成任务是可能的。
s - 青少年只要努力学习，都有美好的前程。
s - 只要坚持练，日久天长，定能写出一手好字。
s - 只要下功夫，外语是可以学好的。
s - 只要坚持体育锻炼，身体就会逐渐强壮起来。
w - 纸


w - 中餐
s - 饮水要思源，吃饭当节俭。粒粒盘中餐，皆是辛苦换。
s - 嗯，坦白说，中餐和西餐可是大相径庭。
s - 通常他们早餐，中餐都是草草了事。
s - 锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！李绅 
s - 锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。大意：农夫在中午的炎炎烈日下锄禾，滴滴汗珠掉在生长禾苗的土中。又有谁知道盘中的饭食，每一粒都是这样辛苦得来。李绅 
s - 谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。民谚 
s - 谁只盘中餐，粒粒皆辛苦。
s - 谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
s - 饮水要思源，吃饭当节俭。粒粒盘中餐，皆是辛苦换。
s - 饭前喝汤要因人而异，还要掌握喝汤时间。一般中餐晚餐餐前以半碗汤为宜，早餐前可适当多一些，人体经过一夜睡眠后，水分损失较多，这时多喝点汤，可补充体内流失的水分，有益于人体。
s - 中西合璧，百味俱全酒店设有中餐厅西餐厅美式快餐厅，特聘香港名厨主理，荟萃不同风味之佳肴美食，您可尽享饮食文化之精粹。
w - 中级
s - 该写电气自动化!该写建筑电气啊，中级再改吧!
s - 第二十三条中级以上的人民法院设立赔偿委员会，由人民法院三名至七名审判员组成。
s - 九三学社是以科学技术界高、中级知识分子为主的具有政治联盟特点的政党，是致力于中国特色社会主义事业的参政党。
s - 不同意北京市第一中级人民法院提起行政诉讼。
s - 我能旁听你的“中级希泰语”课程吗?
s - 距离和速度对中级跑步者是最好的，但是你可以根据你的跑步水平更改速度。
s - 东星航空公司破产清算是由债权人提起申请，武汉市中级人民法院和相关方面依法办理的。
s - 最后zaojv.com，对景德镇市中级人民法院的判决在适用法律上的2点瑕疵谈了自己的看法。
w - 中年
s - 那位中年妇女被评为劳动模范。
s - 导演是一位长着浓密络腮胡子的中年人。
s - 他是中年后才落髮皈依佛门，可说是半路出家。
s - 寒来暑往,冬去春来,转眼间我们都进入中年了。
s - 日月如梭，转眼我已人到中年，而且独身一人。
s - 到了中年，人们对生日的看法趋向于百感交集。
s - 新增选的几位院士都是学识十分渊博的中年专家。
s - 中年丧妻,奉倩神伤,从此,他就一蹶不振了。
w - 中小学
s - 一些城市的中小学校因寒流的到来，被迫停课。
s - 国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
s - 选进中小学语文课本的，大都是典范的作品。
s - 对于少不更事的中小学生，我们理应加强国情知识教育。
s - 中小学生应该博览群书,广泛涉猎各种各样的知识。
s - 中小学教师的子女,可以优先到他父母所在的学校读书,这也是“良禽择木”吧!
s - 政府这几年极其重视中小学的教育。
s - 外宾们看了我市中小学生的小发明展览后,都赞不绝口。
w - 中心
s - 这篇文章的中心很明确。
s - 老师让我概括一下课文的中心思想。
s - 文章的末段，点明了全文的中心思想。
s - 作文首先要确定中心，不能漫无边际什么都写。
s - 那篇文章的中心太浅露了。
s - 文章的结尾画龙点睛，点明了中心思想。
s - 对文章的中心的概括应再简略些。
s - 这句话概括出了文章的中心。
w - 中医
s - 张爷爷在中医诊病方面很有建树，深受街坊们的尊敬。
s - 我国的中医世界闻名。
s - 这个郎中医术很高明，救活了很多人。
s - 老中医孙爷爷专治疑难病症。
s - 爷爷几十年如一日，苦心钻研中医中药。
s - 老中医王大夫真有起死回生的本领，经过抢救和细心治疗终于把病人救过来了。
s - 这位中医的医术很高明,真是名震一时。
s - 中医药文化底蕴深厚，源远流长。
w - 重点
s - 姐姐废寝忘食地复习功课，终于以优异的成绩考上了重点大学。
s - 我问她能否考上重点中学，她的回答是肯定的。
s - 姐姐考上了重点大学，乐得她手舞足蹈的。
s - 姐姐这样用功，考取重点大学是有把握的。
s - 今后若干年，国家将重点开发西部地区。
s - 姐姐终于考上了重点高中，总算没有白费力气。
s - 记一件事要突出重点，不能什么都写。
s - 这篇文章经过老师的删改，重点更突出了。
w - 重视
s - 国家应该进一步重视少年儿童的思想品德教育。
s - 类似的问题别的班也有，应该引起重视。
s - 学校非常重视德育工作。
s - 在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人！毛泽东 
s - 学校不能只重视智育而轻视德育和体育。
s - 对待困难，既要藐视它，又要重视它。
s - 工厂不能一味追求产量而不重视产品的质量。
s - 王老师历来重视培养学生动手的能力。
w - 周


w - 周末
s - 周末室友都回家了，宿舍里显得格外冷清。
s - 我和妈妈准备周末去动物园。
s - 在妈妈竭力劝阻下，爸爸放弃了周末加班的打算。
s - 每到周末，吴老师就要核对一次考勤登记。
s - 同学们相约周末去拜访一位老红军。
s - 李阳听从了老师的建议，周末去少年宫补习功课。
s - 周末，爷爷到老年俱乐部下象棋。
s - 周末的游乐园总是这样人山人海的。
w - 周年
s - 我校隆重地举行了建校20周年的庆祝活动。
s - 为庆祝爸爸妈妈结婚20周年，我买了很多鲜花，把家布置得漂漂亮亮。
s - 首都各界人士举行仪式，纪念孙中山先生诞辰员猿园周年。
s - 首都举行盛大阅兵式，庆祝建国五十周年。
s - 新老同学济济一堂,庆祝建校60周年。
s - 周*来诞辰一百周年发行了首日封、纪念封各一枚。
s - 百货公司举办周年庆，到处人满为患，寸步难行。
s - 人民载歌载舞，迎接国庆60周年的到来。
w - 主人
s - 巴儿狗又摇头又摆尾的，在主人跟前撒起娇来。
s - 李明是这幢房子的主人。
s - 主人和仆人的人格是平等的。
s - 来的客人很多,主人有点应接不暇。
s - 在我国，人民是国家的主人。
s - 我们是北道主人,对来宾应热情接待。
s - 我尊敬的森林主人，我老虎是有眼不识泰山请您饶吧！
s - 小狗看到主人在身边，马上狐假虎威地对大狗叫起来。
w - 主要
s - 水稻是我国主要粮食作物。
s - 这次会议的主要内容是讨论义务教育问题。
s - 我们每天要做的事很多，要分清哪些是主要的，哪些是次要的。
s - 批评与自我批评，要抓住主要问题，不能躲躲闪闪，避重就轻。
s - 我家的经济来源主要靠父母的工资。
s - 学生要把主要精力用在学习上。
s - 我国的铁路干线主要有四条。
s - 学习的进步主要取决于自己的努力。
w - 住房
s - 美国住房市场问题暴露无遗，信心危机蔓延。
s - 你也以己度人,他的住房也很困难,他能没有要求分房的想法吗?
s - 我见到陋巷里有比我住房困难的大众，于是乎知足常乐，居然也心安理得了。
s - 玲子看不惯那些人为工资、职称、住房而鸡鹜争食,总是远远地避开他们。
s - 我们租住房屋,只是权宜之计。
s - 国内任何保障性住房都得正本清源。
s - 别看他住房破旧,但他坐拥百城,乐在其中。
s - 中国住房保障体系的建设和改造不能闭门造车，应当吸取国外先进经验。
w - 住院
s - 妈妈微薄的收入和住院的费用比起来简直是杯水车薪。
s - 听说孩子住院，李老师匆忙请假赶到了医院。
s - 经过住院治疗，奶奶的病情已趋向好转。
s - 听说母亲生病住院了，他急忙赶到医院。
s - 听到儿子负伤住院的消息，王叔叔坐立不安，在地板上走来走去。
s - 王老师住院了，我和同学们准备去医院看望她。
s - 获知他生病住院，我们几个相约一起去看望他。
s - 奶奶有病住院时，妈妈彻夜守护在她身旁。
w - 装


w - 准确
s - 你如果要作出准确的判断，必须先要有一个深切的了解。
s - 我们应确保计算结果准确无误。
s - 随着一声命令，空中的战斗机小队准确无误的表演出各种高难度动作。
s - 目测的结果往往不准确。
s - 老师称赞我的作文用词准确。
s - 他准确地射中了50米外的靶心。
s - 他脚法娴熟，射门准确，不愧为球星。
s - 这种手表不但走时准确，外表也很美观。
w - 自己
s - 机构改革之后,他庆幸自己仍然属于编内人员。
s - 尽管做自己的事，不必理睬别人的讽刺和嘲笑。
s - 干部子弟不要把自己的父母当成靠山。
s - 少先队员怀着无比喜悦的心情欢度自己的节日。
s - 执法者对自己要求不严格，怎么能公正执法！
s - 我们在学习和工作中，要充分施展自己的聪明才智。
s - 这个狠心的妈妈竟然遗弃自己亲生的孩子。
s - 原告列举事实，说明被告侵犯了自己的名誉权。
w - 自行车
s - 我家还存放着一辆老式的自行车。
s - 吴老师很节俭，总是骑着那辆已陈旧不堪的自行车上下班。
s - 这种可折叠的自行车十分便于存放。
s - 上五年级时，妈妈给我买了一辆轻便自行车。
s - 他正在给自行车打气。
s - 工人们正在装配自行车。
s - 流水线上的工人们正在组装自行车。
s - 小偷真可恶，又偷了我的新自行车。
w - 自由
s - 为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
s - 奴隶们被奴隶主剥夺了人身自由。
s - 星期天,我漫步在林阴路上,自由自在,无拘无束。
s - 人人都向往自由自在的生活。
s - 放飞笼中之鸟吧,让其获得自由。
s - 实践是由必然王国通向自由王国的必要条件。
s - 鸟儿在空中自由飞翔。
s - 在我们的国家，作家享有充分的创作自由。
w - 字典
s - 通过字典我们可以提前预习陌生的字词。
s - 有不会写的字，可以向字典求教。
s - 字典是我形影不离的亲密伙伴。
s - 字典是我们的良师益友。
s - 我刚走出家门，猛然想起没有带字典。
s - 趁课间休息,他赶忙回宿舍去取字典。
s - 学校今年送给毕业班的礼物，一视同仁，都是字典。
s - 为了一个字,放着身边的字典不查,却要舍近求远,去问学校的老师。
w - 走过
s - 战士们排成方阵，昂首阔步走过天安门广场，接受首长的检阅。
s - 人民解放军排着整齐的方阵，气势磅礴地走过天安门广场。
s - 陆侃如夫妇风雨同舟走过了人生中最艰难的日子。
s - 运动员迈着矫健的步伐从*席台前走过。
s - 游行的人们高举起花束，欢呼着走过天安门广场。
s - 三军仪仗队英姿飒爽地走过天安门广场，接受首长的检阅。
s - 我分明看见他走过来了，怎么一转眼又不见了？
s - 走过一段狭窄的甬道,溶洞里面变得豁然开朗。
w - 走进
s - 气宇轩昂的王部长走进了会议室。
s - 他堂而皇之地走进了演讲大厅。
s - 各民族代表穿着五颜六色的服装走进人民大会堂。
s - 他们谈笑风生地走进了校长办公室。
s - 同学们悄悄地走进病房，看望生病的老师。
s - 我们怀着豪迈的心情走进二十一世纪。
s - 进了长江三峡，就好像走进了一幅连绵不断的山水画卷。
s - 鬼子刚走进山沟，就中了八路军的埋伏。
w - 走开
s - 他在海边盘旋了一会儿又走开了。
s - 他觉得没趣，只好走开了。
s - 走开!别在这里碍手碍脚的!
s - 受到了妈妈的批评，弟弟嘀咕了几句不高兴地走开了。
s - 她很不耐烦地说:“走开!”。
s - 两人附耳密谈了一阵后就各自走开了。
s - 老师走开了，教室里犹如群龙无首，一片混乱。
s - 我去找王小明玩捉迷藏，但是王小明闷闷不乐地走开了，没有理我。
w - 租


w - 组


w - 组成
s - 大象的鼻子由坚韧的肌肉组成，可以随意伸缩。
s - 这所大学是由三个学院组成的。
s - 少先队是学校的有机组成部分。
s - 由并列的分句组成的复句叫并列复句。
s - 这篇文章由两部分组成。
s - 宁静的湖水和跃动的灯火珠联璧合，组成一幅美丽的夜景图。
s - 台上的这个组合是五位光彩夺目的二八佳人组成的。
s - 班委的组成发生了较大的变动。
w - 组长
s - 我班的每个同学都要轮换着当小组长。
s - 在组长的带动下，我们小组的同学很快完成了这次保洁任务。
s - 我和他都是组长，为什么我就要仰人鼻息地过日子？
s - 张老师是班主任,兼任教研组长,又是校工会副*席,这是能者多劳呀。
s - 老师任命我为小组长,我真是受宠若惊.
s - 小明不仅是我们的组长也是我们的班长。
s - 他才升了一个小组长，就得意忘形到这副德性！
s - 我们组长做工作很有魄力，从不缩手缩脚的。
w - 嘴


w - 最近
s - 最近他老是遇到倒霉的事。
s - 最近有外宾要来我校参观。
s - 最近，首都机场又开辟了一条国际航线。
s - 哥哥出国留学的手续都办妥当了，最近就要动身。
s - 最近,寒流向这片海域袭来。
s - 最近，报上刊登了不少抗洪救灾的消息。
s - 最近积不相能的两邻居又为一件小事而大动干戈。
s - 最近爸爸的工作很繁忙。
w - 作家
s - 他的这篇著作为他成为著名作家之一奠定了基础。
s - 作家和艺术家应当经常深入到群众中去体验生活。
s - 表哥是一位有创作才能的青年作家。
s - 在我们的国家，作家享有充分的创作自由。
s - 闭门造车的作家是肯定写不出精品来的。
s - 张叔叔是一位才华横溢的青年作家。
s - 作家要善于从生活中捕捉素材。
s - 优秀的作家能用锦心绣口写出好作品吗?
w - 作文
s - 这篇作文的缺点是条理不够清楚。
s - 看图作文时，除了看懂图画的内容，还要充分发挥自己的想像力。
s - 平时注意观察事物，作文时就不会感到为难了。
s - 我的作文在《少年报》上发表时，一个字也没有删改。
s - 作文时要尽量避免使用方言词语。
s - 作文要描写积极的内容，抒发健康的情感，培养高尚的情操。
s - 在老师的帮助下，我初步摸索到了作文的门径。
s - 原来的作文草稿不见了，我又重新写了一篇。
w - 作业
s - 当天的作业要当天完成，不容拖延。
s - 回到家里，要先写作业，然后再看电视。
s - 我以前作业写得乱七八糟的，现在好多了。
s - 我禁不住小刚的怂恿，放下作业跟他踢球去了。
s - 长年累月的井下作业使他患下了风湿症。
s - 除了必要的作业，老师不再给我们增加额外的负担。
s - 晚上我写完作业，轻手轻脚地回到卧室睡觉。
s - 老师经常在课堂上抽查我们的作业本。
w - 作用
s - 动物试验证实了这种新药的抗癌作用。
s - 外因要靠内因起作用。
s - 凹面镜有聚光的作用。
s - 狗的舌头有调节体温的作用。
s - 过渡句的作用是承上启下，使文章过渡自然。
s - 家庭熏陶对孩子成长起很大的作用。
s - 老师的一番药石之言对他也不起多大作用。
s - 班干部要处处起模范带头作用。
w - 座


w - 座位
s - 公交车上，小红主动将自己的座位让给了一位老人。
s - 车上人不多，我们很快找到了座位。
s - 她主动把座位让给一个怀抱婴儿的妇女。
s - 现在开始换座位，请同学们挪动自己的桌椅。
s - 他随便拣了个座位坐下。
s - 上课铃响了，同学们都安静地坐在座位上等待老师来上课。
s - 我座位的左边是小红。
s - 我们班的同学每周更换一次座位。
w - 做到
s - 我们不能敌我不分,要做到爱憎分明。
s - 现在的生意人不可能做到毫发不爽。
s - 爸爸办事从来说到做到，决不失信。
s - 执法人员要做到公正执法，铁面无私。
s - 外国人能做到，难道中国人就做不到吗？
s - 小学生作文，首先要做到内容具体，语句通畅。
s - 开发新产品要做到抢先一步，胜人一筹。
s - 雷锋同志走到哪里，就把好事做到哪里。
w - 做法
s - 学习外国的经验，要结合中国的国情，不能抄袭别人的做法。
s - 采取揠苗助长的做法对这件事没多大帮助。
s - 一家公司聘请爸爸做法律顾问，被爸爸婉言谢绝了。
s - 这家公司聘请一位律师做法律顾问。
s - 青年们经验不够丰富,对于他们的作品采取求全责备的做法是不对的。
s - 毕竟他的做法是错的，尽避他是为了大家的利益而着想。
s - 但是笨鸟先飞一直以来，而且也将会是一个有益的做法。
s - 他的贬低者认为只有缺乏信仰的做法才会让他柳暗花明。
w - 做饭
s - 做饭时应该注意安全，避免被炉火烫伤。
s - 小红在做饭时一个不小心，被炉火烧伤了。
s - 远远望见我家屋顶上升的炊烟，就知道奶奶正在做饭。
s - 王阿姨不会做针线活儿，可是下厨房做饭炒菜却很麻利。
s - 妈妈围上一条碎花围裙去厨房做饭。
s - 小红正在烟熏火燎的厨房中为奶奶做饭。
s - 第一次如此认真的去买菜做饭，完全是手忙脚乱……
s - 除了做饭和缝纫以外，她还要照应四个孩子。
w - 爱心
s - 让我们每个人献出一份爱心，帮助灾区人民渡过难关。
s - 中队长积极倡导在同学中开展献爱心活动。
s - 教育孩子，既要有爱心，又要有耐心。
s - 所谓爱心是一片照耀在冬日的阳光，使贫病交迫的人感到人间的温暖。
s - 只要人人都点燃爱心的火种，世界将会变得更加美好。
s - 李老师知识渊博，富有爱心，受到了同学们的尊敬。
s - 姐姐很有爱心，经常参加义务劳动！
s - 大家为失学儿童奉献了一片爱心，捐出了自己的零花钱。
w - 安排
s - 城市规划局对那个地段作了整齐划一的安排。
s - 老师把明天的活动安排又重新讲了一遍。
s - 妈妈不但工作出色，家务事也安排得很有条理。
s - 如果明天妈妈回来了，那么我安排的行程就要改变了。
s - 每个人都要根据他们的能力安排工作，让他们各得其所。
s - 这部小说虽然个别情节安排欠妥,但也不过是大醇小疵,仍不失为一部较优秀的作品。
s - 他俩水火不相容,你千万别把他俩安排在一起。
s - 这样别具匠心的安排当然是为了购物中心的营运需要。
w - 安装
s - 现在，村里许多人家安装了电话，接通了有线电视，再也不像从前那么闭塞了。
s - 根据尖端放电的原理，人们在高大的建筑物顶上安装了避雷针。
s - 教室里又安装了几盏日光灯。
s - 我家新近安装了电话,联系事情很便利。
s - 现在大多数的城市居民家里都安装了电话。
s - 不管是什么原因，这起事故都应找当初的安装者负责！
s - 张师傅在机修车间工作了几十年,拆卸或安装机器神速准确,如同庖丁解牛,令人赞叹不已。
s - 井字架一般安装在烟囱的筒身内，顶部用粗粗的钢丝绳四面八方地拉紧锚在地面上。
s - “电子计算笔”是将计算器的功能安装在一支笔上。这种笔又粗又重，所以这种笔不适合于我们小孩子用，只适合于大人用。在这种笔的笔杆上有一个显示屏和一些数字与符号。做会计的人只要用着这种笔来工作，再多的数字仍然很快地就做完了。
s - 现在，村里许多人家安装了电话，接通了有线电视，再也不像从前那么闭塞了。
s - 根据尖端放电的原理，人们在高大的建筑物顶上安装了避雷针。
s - 教室里又安装了几盏日光灯。
s - 我家新近安装了电话,联系事情很便利。
s - 百米之内竟安装了三条减速带，大小货车路过时发出的巨大声响让人心惊肉跳，附近居民更反映说："夜里根本睡不着觉。"。
s - 如果你是流星，我会去等待你；如果你是卫星，我会去安装你；只可惜你是大猩猩，我只有去动物园里探望你。
s - 现在大多数的城市居民家里都安装了电话。
s - 这个珠宝商一年内被偷窃两次后才决定安装特别的保险装置，这是一个贼去关门的事例。
w - 按


w - 按照
s - 按照惯例他应受到重罚。
s - 同学们读书，要按照循序渐进的原则制订个长远计划。
s - 按照计划,简爱明天要到达这儿。
s - 按照常情，子女应该孝敬和赡养老人。
s - 请同学们按照要求回答下列问题。
s - 按照国家的规定，学生每学期都要缴纳学杂费。
s - 按照学校的计划，将在五月一日举行春季运动会。
s - 大火之后这栋建筑按照当初的设计图重新盖起来。
w - 把


w - 把


w - 把握
s - 与朋友开玩笑,我会把握好分寸的。
s - 自己没有把握办成的事，不要随便向人家许诺。
s - 姐姐这样用功，考取重点大学是有把握的。
s - 司机叔叔稳稳把握住方向盘，驾着卡车在公路上奔驰。
s - 把握住机会我们就成功了一半。
s - 我们看事情，要善于透过现象把握本质。
s - 分析问题应从总体上去把握。
s - 党的领导干部一定要把握好政治方向,做到任凭风浪起,稳坐钓鱼船。
w - 白


w - 白菜
s - 地窖中储藏了很多白菜。
s - 这块地空闲着真可惜，种上一些白菜吧。
s - 冬天商店里啥菜都有，不必储存大白菜了。
s - 为了过冬有蔬菜吃，妈妈每年冬天都要贮藏些大白菜。
s - 白菜种完了，可我们还得快马加鞭，把小麦播种完成。
s - 大白菜的价格有时高有时低.
s - 现在,市民喜欢买时令菜,不再过多地储存大白菜。
s - 故宫所珍藏的翠玉白菜，在这个世界上恐是绝无仅有了。
s - 读了鲁迅先生的《在仙台》我才知道，所谓“胶菜”原来就是山东大白菜。
s - 小白兔最喜欢吃青菜红萝卜和白菜。每次我喂他吃，他总是一边吃，一边高兴地对着我，仿佛对我说：“谢谢你，小朋友，这蔬菜多香啊！”吃完东西，它又一蹦一跳地跑到草丛里玩去了！
s - 黑白相间的香菇、深褐色的磨菇、白色的白菜……都含有大量的营养。别看有的蔬菜长得不好看，其实他们都含有各不相同的营养。
s - 芥菜开满了白花，白菜簇生着黄花，椰菜在卷心，韭菜碧绿生青，一派盎然生气。
s - 友谊如一道开水白菜我们一为白菜一位开水平平谈谈宣誓世间真情。
s - 妈妈先把白菜一片片洗干净，又一片片摞起来，左手按住菜，右手拿起刀，一刀一刀地切着，把白菜切成一个个的小方块，剩下的菜叶放在旁边。
s - 小白兔最喜欢吃青菜、红萝卜和白菜。可乐乐家的兔子却与众不同，它喜欢吃一些剩菜和剩饭，而且还特别贪吃。有一次，我把吃剩的一些剩菜喂给它，眨眼间，它就消灭得干干净净了。
s - 地窖中储藏了很多白菜。
s - 真想把你送去笼子里面游街，尝尝大白菜和臭鸡蛋的美滋美味。
s - 理想主义者是这样的人，他们一注意到玫瑰比白菜香，就断定它能煮出更好的汤来。门肯 
w - 班级
s - 每个同学都应该以实际行动爱护班级荣誉。
s - 我由于违犯纪律而损害了班级的荣誉，心里感到非常惭愧。
s - 老师请我按姓氏笔画编造班级名册。
s - 我们是班级干部，理所当然应该以身作则。
s - 李明为班级做的好事，恐怕不止这几件吧。
s - 这学期，班级发生了可喜的变化。
s - 新学期，有转出的，也有转入的，班级人数有些变动。
s - 他所教的班级的学生寥寥无几。
w - 搬


w - 搬家
s - 搬家时，爸爸把那些破烂家具都抛弃了。
s - 我们搬家那天，多亏邻居们来帮忙。
s - 他搬家时衣物装了五只箱笼。
s - 他搬家时，一大批同学自动前来帮忙。
s - 搬家时，妈妈把那些没用的破烂儿全扔了。
s - 我的好友搬家了，她赠我一支钢笔以作留念。
s - 洪水涨得太快，只见居民七手八脚地忙着搬家具到高处。
s - 妈妈在搬家时把多余的旧家具果断地处置掉了。
w - 板


w - 办理
s - 我的出国手续已办理好了。
s - 由他去办理这件事很妥当。
s - 本书店办理邮购业务。
s - 办理通行证的手续可延续到明年苑月底。
s - 市长督促有关部门从速办理这项工程的审批手续。
s - 父亲要求他要秉公办理这件事。
s - 妈妈带我到学校办理入学手续。
s - 办理房产的手续太繁杂了，真耽误时间。
w - 保


w - 保安
s - 门口的保安叔叔在为我们做保卫工作。
s - 晚上，小区有值勤的保安轮流巡逻，我们每晚都可安心休息。
s - 校门口的保安守卫极严。
s - 外地的推销员由于形迹可疑,被保安人员跟踪了好长时间。
s - 一个保安拉住那男人的胳膊，不由分说地将他赶了出去。
s - 小偷在偷车的时候，保安突然出现，他就象只惊弓之鸟一样到处乱窜。
s - 黄国梁说除了声东击西策略外，整个行动还有其他保安措施配合。
s - 游击队得到情报,伪军和保安队打了起来。队长笑着说:“让他们打,打得两败俱伤的时候,我们再发动进攻。
s - 名保安打死少年，街道办罪不可逭。
s - 严格执标保安全，亲人盼你平安归。
s - 昭君的宽容让战争停止，让两国永保安宁；父亲的宽容让夫妻之间相互理解，让邻里之间和谐相处，真的是宽容的博大。我们不是常说以和为贵，何为贵？贵在宽容，贵在和谐！
s - 严禁违章操作，确保安全生产。
s - 从小树立交通安全意识，掌握必要交通安全知识，确保安全。
s - 抬头明责任，低头保安全。
s - 保安全深究细查不松手，抓纪律道似无情却有情。
s - 个人保安线，是生命线。
s - 无知加大意必危险，防护加警惕保安全。
s - 守交规迎春夏秋冬福，保安全纳东西南北财。
w - 保持
s - 经常洗澡可以保持身体的清洁。
s - 我们保持节俭的生活作风。
s - 保持步调一致才能确保队伍打胜仗。
s - 我们要保持充沛的精力,这才能把学习搞好。
s - 对不良现象,我们要保持高度警觉。
s - 洁身自好才能保持心灵的纯洁。
s - 我国的经济一直保持着快速发展的良好势头。
s - 他努力使自己保持清醒的头脑。
w - 保存
s - 虽然经历了炮火的洗礼，桥上的石狮子还是完整地保存了下来。
s - 这些资料要好好保存，将来还有用处。
s - 妈妈还保存着我小时候穿过的衣服。
s - 这座雕塑保存的相当完整。
s - 绝大多数古乐都是依靠民间艺人世代口耳相传，保存下来的乐谱并不多。
s - 敌人人多势众，为保存革命实力，队长下令连夜撤离。
s - 安阳殷墟的遗址中还具体而微地保存着一些精美文物。
s - 敌军兵临城下,为保存有生力量,我们做了战略转移。
w - 保护
s - 消费者协会的任务是保护广大消费者的权利。
s - 利用风力发电，既可节约能源，又能保护环境。
s - 为了保护战友和消灭敌人，邱少云经受了烈火烧身的严峻考验。
s - 保护、抢救文物古迹是一项十分紧迫的工作。
s - 保护国土资源必须严格执法，寸土不让。
s - 个人利益只要是合法的，就应该得到保护。
s - 植树造林，保护环境，为子孙后代造福。
s - 珍惜、保护生态环境，目的是维护人类自身的生存和发展。
w - 保留
s - 许多代表对这个决议持保留态度。
s - 这段美好的记忆，将被我们永远保留在彼此的心里。
s - 他始终保留着优良的革命传统。
s - 他为子孙保留了许多珍贵的书籍。
s - 老师毫不保留地把知识传授给学生。
s - 北京的许多古迹还保留着本来的面貌。
s - 他至今仍保留着一件退色的校服。
s - 师傅毫不保留地把手艺传授给我。
w - 保险
s - 公司可以为客户提供多种保险服务。
s - 医疗保险免除了人民群众的后顾之忧。
s - 这件事交给我做吧，保险没问题。
s - 今年的医疗保险，已给全部工人买了。
s - 由于参加了保险，保险公司赔偿了我的经济损失。
s - 把多余的钱存到银行里，既保险又可获利。
s - 她无法合理的解释为什么锁在保险柜里的钱会不翼而飞。
s - 我们单位的职工都参加了人身保险。
w - 保证
s - 这件事我保证能做好。
s - 全国各族人民的大团结，是我们的事业取得胜利的根本保证。
s - 严明的纪律是顺利开展工作并取得成功的重要保证。
s - 我们保证按时完成任务。
s - 饱满的热情，持之以恒的精神，是事业成功的保证。
s - 强健的身体是从事学习或工作的重要保证。
s - 健康的体魄是学习和工作的根本保证。
s - 人才辈出是我们的事业兴旺发达的根本保证。
w - 报


w - 报到
s - 与会者必须准时报到。
s - 为着确保城乡治安，安定社会秩序的目的，一切散兵游勇，均应向当地人民解放军或人民政府投诚报到。
s - 报到头一天，我们的新班主任贾老师现身了：四十五六岁的样子，矮矮胖胖的身材，一头看不出什么发型的卷发，再配上一身与时髦毫不搭界的衣服，活脱脱一个益阳街上一抓一大把的普通中年妇女。
s - 新年拜年早，短信问声好，好运最先来报到，幸福生活跟你跑，事业大发步步高，日子开心处处妙，快乐心情伴你笑，大把大把赚钞票。
s - 年初五，又来到，五路财神来报到：东路保你招财，西路让你进宝，南路利市来年发，北路纳珍珠宝丰，中路玄坛保佑你。祝你兔年财源滚滚开。
s - 财神下凡来报到，层层好运将你绕。你已无路可逃，只能眼睁睁的看着：财运滚滚来，薪水涨的高，床头垫钞票，不笑也得笑！
s - 世界卫生日到，讲究卫生，健康牢靠；开窗通风，好运报到；经常打扫，烦恼抛掉；洗澡刷牙，幸福拥抱；祝福送出，吉祥围绕；祝你健康，天天微笑！
s - 我当初来此报到时，人地生疏，形单影只，生活颇感寂寞。
s - 我来报到了，贝格欠起身子，惟妙惟肖地行举手礼。是的，难以表现出更加恭敬和得意的样子了。
s - 中秋佳节将到，圆滚滚的祝福提“钱”来报到：愿你快快乐乐喜团圆，好运美梦事事圆，钞票滚滚“圆圆”不断，福“圆”长长连绵不绝，花好月圆人平安，合家团团圆圆，凡事圆圆顺顺，幸福圆圆满满。
w - 报道
s - 新闻报道必须真实，不许有半点虚假。
s - 报刊上常有不明飞行物的报道，我对这件事半信半疑。
s - 记者决定前往事发地，进行深入报道。
s - 对社会上的丑恶现象,新闻报道给予了有力的鞭挞。
s - 各大媒体都纷纷报道了他的英雄事迹。
s - 国内外各大媒体纷纷报道我国六十年国庆的盛大庆典。
s - 你有这篇报道的材料吗？
s - 如此高失败率广为报道，难怪有经济负担的人按兵不动。
w - 报告
s - 今天下午，全校同学在大礼堂听报告，请各班按次序入场。
s - 听报告时交头接耳唠家常，是很不礼貌的。
s - 这篇调查报告忠实地反映了农村目前存在的问题。
s - 今天，人大代表分组讨论《政府工作报告》。
s - 报告结束时，会场上响起了经久不息的掌声。
s - 他把那事添枝加叶地向校长报告了。
s - 听了英雄的报告，人们禁不住流下了眼泪。
s - 同学们听科学家作报告，都听得入神了。
w - 背


w - 北部
s - 我国北部未来未来两天有暴风雪，大家要做好防寒工作。
s - 冲绳岛北部人民把甘蔗装上船，千里迢迢，远涉重洋，运往东京。
s - 西边，黄海暖流向西北流动一直进入渤海北部。
s - 在我国的北部，每年的三月开始，都会受到数次沙尘暴的袭击，沙尘、雾霾肆虐首都北京，各大城市的空气质量严重恶化。这都是人类为了贪图小利，而去破坏环境，最后造成咎由自取的结果。
s - 福州西湖位于福州市西北部湖滨路，处卧龙山下。西湖公园系三个小岛组成，分别由柳堤桥飞虹桥步云桥北闸桥边接而成。犹如三块翠玉镶嵌在碧水之中。园内长堤卧波，垂柳夹道。
s - 错高湖，位于林芝西北部的贡布江达县错高乡，那里气候宜人，景色优美。
s - 举水河在小山村的北部，河面很宽不过河水很浅，河水清澈见底，对面山上树的倒影清晰可见。河的两岸还有大片大片金黄色的沙滩，在沙滩上玩耍就像像在海边一样，我称它为“小大海”。
s - 什叶派教徒为了躲避村子附近的宗教冲突，在巴格达北部一个垃圾遍野的贫民窟找到了安身之处。
s - 在与沙特交界的北部偏远地区，叛乱自2004年起爆发至今仍未平息，30万人因而流离失所。
s - 景区内山峰纵横交错，西北部的莲花山层峦叠嶂，宛若盛开的莲花，蔚为奇观。
s - 但这可能会推迟一些更令人头痛的计划，如在多山的北部哥伦比亚建立货运线路以媲美巴拿马运河。
s - 欧元区可能会变得支离破碎，或者是演变成欧洲北部形成一个大的联盟和欧洲南部的碎片化。
w - 背


w - 背后
s - 手枪硬梆梆地在他的背后。
s - 同学之间有什么意见不妨当面提出来，不要在背后议论。
s - 看清现象背后的实质。
s - 有话当面讲，不要背后议论。
s - 有的人当面不说,背后乱说。
s - 有意见当面提出来，不要背后议论。
s - 有意见当面提，别在背后瞎嚷嚷。
s - 表哥在全神贯注地看书，我躲在他背后吓了他一大跳。
w - 被


w - 被子
s - 松鼠用它那蓬松的大尾巴当被子盖，温暖而又舒适。
s - 被子划开了一个大口子，白花花的棉絮露出来了。
s - 弟弟在被子上又滚又爬给妈妈捣乱。
s - 我现在早就被子弹打得千疮百孔了。
s - 星空宛如美丽的被子，盖住了沉睡的大地。
s - 小美娇生惯养的，甚至连被子都不会叠。
s - 蓬松棉做的被子既松软又暖和。
s - 树叶是一台氧气制造机，是蚂蚁的小船，还是虫子的被子。
s - 冬天来了，小草没有了，草地上铺了条白白的雪被子。树光秃秃的，只有松树仍然是绿绿的，还披着一件白色的雪外衣。河里冻上了冰。远处的山和山上的小亭子也都盖上了厚厚的雪被子。
s - 学习，是被子，是让人安适的；学习，是开心果，是让人快乐的；学习，是午餐，是让人享受的。
s - 马路边，白雪给人行道盖上了白被子，被子上又留下了人们一串串的脚印。白雪给树们披上了白披风，使它们变得更加威武了。
s - 父爱是风，把你的烦恼通通吹走；父爱是被子，他使你感到温暖；父爱是臭豆腐，看起来不好，可香在你心里；父爱是英雄，因为他非常伟大。
s - 冬天来了，小草没有了，草地上铺了条白白的雪被子。河里冻上了冰。
s - 在一个寒冷的夜晚，妈妈用双手拿来被子，轻轻地盖在我身上，使我觉得全身上下一阵温暖，因为妈妈的双手替我赶走了寒冷，给我带来了一股巨大的热量。在这个时候，妈妈的手是温暖的！
s - 夏天到了，许多花儿已经老去，成了泥土们的被子。而绣球花，就在这时变成了一只美丽的“花蝴蝶”，身上却充满了活力，五颜六色，装点这炎热的夏日。
s - 她有一双灵巧的手，她的手指触摸在被子、衣服等上面。就像按在音阶不同的琴键上面，土房里会响起一串和谐的音符。
s - 姐姐竟一下子坐了起来，撩开被子，跳下床来，捧起花盆，急急忙忙地奔向阳台。
w - 本来
s - 他的学习本来很好，由于迷上了电子游戏，现在退步了。
s - 本来计划今天开运动会，不料一早就下起雨来。
s - 他本来是乱说的,不想歪打正着,竟然被录取了。
s - 北京的许多古迹还保留着本来的面貌。
s - 最后他终于露出了本来面目。
s - 事情办完后,他露出了鸟尽弓藏的本来面目。
s - 这类小事本来就不应该麻烦别人。
s - 看到老朋友来了，本来一脸沮丧的他马上眉开眼笑了，边笑边伸出手把老朋友往家里请。
w - 本领
s - 我们当前的任务是学习知识，练好本领。
s - 从小学好本领，长大了建设国家。
s - 小英雄雨来游泳的本领非常高。
s - 他一箭双雕的本领在草原人家中非常出名。
s - 有真本领的人走到哪儿都吃香。
s - 我们现在要努力学好本领，将来在事业上大显身手。
s - 他把昆明的自己的本领说得天花乱坠。
s - 人的本领不是天生的，是在实践中学来的。
w - 本事
s - 他没有点石成金的本事。
s - 提到奶奶剪窗花的本事，邻里之间都赞不绝口。
s - 南郭先生本事不济,却又偏偏要滥竽充数。
s - 僧多粥少的企业,也不会让有本事的人下岗。
s - 你们两的本事也就是半斤八两了，都需加油才行！
s - 任他有偷天换日的本事，也难逃警方明察秋毫的法眼。
s - 这裡是个米珠薪桂的地方，生活费很高，谋生必须要有本事。
s - 这位老医生简直有粘皮带骨的本事。
w - 比较
s - 事情比较复杂，我先说说它的轮廓。
s - 两种办法各有得失，但比较而言，还是第一种办法得大于失。
s - 这支歌节奏比较明快。
s - 上下班高峰时间乘车比较困难。
s - 星级酒店的服务比较周到。
s - 事情比较复杂，怎么处理，还得斟酌一下。
s - 这两种算法比较起来，还是第二种简单些。
s - 有些年轻人缺乏实践经验，看问题往往比较幼稚。
w - 比例
s - 混凝土是用水泥、砂、石子和水按一定比例混合制成的建筑材料。
s - 虽然警方大声疾呼，并对酒后驾车採取重罚，酒醉肇事的比例依然没有减少。
s - 盖洛普把对现在和未来的生活满意度评分合为一份，其中感觉生活“蒸蒸日上”的比例与在皮尤调查中给出高分人数的比例基本相当。
s - 思想史上戴明、谦虚几乎总是和学者的才能成正比例，不谦虚则反比。普列汉诺夫 
s - 这种按一定比例分配社会劳动的必。马克思 
s - 伟大的成绩和辛勤劳动是成正比例的，有一分劳动就有一分收获，日积月累，从少到多，奇迹就可以创造出来。鲁迅 
s - 人的志向通常和他们的能力成正比例。约翰逊 
s - 用相同比例橄榄油和苹果醋调匀敷脸，可减少皮肤中黑色素的沉积，淡化各种色斑。
s - 伟大的成绩和辛勤的劳动是成正比例的，有一分劳动就有一分收获，日积月累，从少到多，奇迹就自此创造出来。
s - 伟大的成绩和辛勤的劳动是成正比例的，有一份劳动就有一份收获。
s - 时装是建筑学，它跟比例有关。
w - 比赛
s - 连长在射击比赛中百发百中，不愧是全军有名的神枪手。
s - 比赛失利后他的情绪一落千丈。
s - 到目前为止，这场比赛还难分胜负。
s - 比赛结果，我和李响并列第三名。
s - 球迷们一面看足球比赛，一面七嘴八舌地议论着。
s - 足球比赛就要结束了，看来胜负已成定局。
s - 足球比赛,进攻与防守同等重要。
s - 说起那次比赛,她顿时眉飞色舞。
w - 必然
s - 不读书不看报的人，知识面必然狭窄。
s - 对别人傲慢无礼，必然失去朋友。
s - 实践是由必然王国通向自由王国的必要条件。
s - 越来越多的人接受高层次教育，是教育发展的必然趋势。
s - 优异的学习成绩必然属于那些勤奋好学的同学。
s - 人与人之间必然有差别。
s - 变革现有不合理的制度是历史的必然要求。
s - 正义战胜邪恶是历史发展的必然规律。
w - 必要
s - 实践是由必然王国通向自由王国的必要条件。
s - 除了必要的作业，老师不再给我们增加额外的负担。
s - 他扔掉了不必要的包袱。
s - 为了减轻小学生的负担，有必要采取一些强制性措施。
s - 一点小错,你没有必要对她大加贬责。
s - 你要多找他谈谈心，必要时可以进行一次家访。
s - 能否做成学问，除必要的天赋外，很大程度取决于有无锲而不舍的精神。
s - 他的态度使人感到他有一种在必要时候当机立断的魄力。
w - 变化
s - 今天,人们的生活起了翻天覆地的变化,高楼大厦代替了昔日的茅屋草棚。
s - 这几年，家乡发生了巨大的变化。
s - 家乡变化真大啊，旧日的痕迹几乎找不到了。
s - 有些动物对天气的变化非常敏感。
s - 海湾地区的局势陡然发生了变化。
s - 家乡变化真大，我简直认不出来了。
s - 这学期，班级发生了可喜的变化。
s - 而今的农村面貌发生了根本的变化。
w - 变为
s - 让我们共同努力，把美好的理想变为现实。
s - 你要努力学习，才能让美梦变为现实。
s - 鬼斧神工：使原始材料变为成品。
s - 怎样足食足兵，使潜力变为国富兵强的现实？
s - 原来当时自己的身体在刹那间变为化身师父。
s - 这幅美好的蓝图,还要靠我们辛勤劳动去把它变为现实。
s - 在被环境污染和自然灾害破坏之后，这里由曾经的绿洲变为了一片不毛之地。
s - 她将这个国家变为西班牙附属国的计划不得人心。
w - 标题
s - 爸爸读报，总是先浏览一下各版的标题，然后再仔细阅读重要新闻。
s - 如果邮件的标题有问题或者匪夷所思，也不要打开附件。
s - 阅读短文，并把下列标题眦裂发指段落配对。
s - 有些报刊为了引人注意，总是用些耸人听闻的标题製造效果。
s - 刊载这类消息不应当用过分惹人注目的篇幅或标题。
s - 用于谚语、楹联及章回小说的章回标题等。
s - 人生试题一共有四道标题：学业、事业、婚姻、家庭。均匀分高才干合格，切莫花太多的时间和精神在任一标题上。
s - 地方新闻标题应具有挑逗性，煽动性、刺激性。
s - 幸福是一杯白开水，源自一篇文章的标题，时光飞逝，斗转星移，才发现这句话就如甘泉轻轻的滋润着人生的土地。
s - 爸爸读报，总是先浏览一下各版的标题，然后再仔细阅读重要新闻。
s - 赞美商业和政治领导的新闻标题下别有洞天，事实已经证明，此举有效。
s - 书本是常识的一台电脑，标题是主机，目录是键盘，文字、标点是书本的内存。
s - 课堂上，老师正在黑板上写课文标题，而几个同学却在台下谈笑风生。
s - 有些报刊为了引人注意，总是用些耸人听闻的标题制造效果。
s - 如果邮件的标题有问题或者匪夷所思，也不要打开附件。
w - 标准
s - 姐姐根据高考试题标准答案测算了自己的得分。
s - 标准不要太高,要量体裁衣。
s - 我们班百分之九十八的同学达到了国家规定的体育锻炼标准。
s - 你对照这个标准看看是不是自己犯规。
s - 实践是检验真理的唯一标准。
s - 选拔干部，要严格掌握德才兼备的标准。
s - 招聘人才要严格掌握标准，不能放宽尺度。
s - 只要你能自圆其说就行,不必那么标准。
w - 表达
s - 这支歌表达了中国人民豪迈的气概。
s - 这首诗用朴素的语言表达了自己的真情实感。
s - 加强作文教学，提高学生的书面与口头表达能力。
s - 灾民们用真挚的话语表达对亲人解放军的感激之情。
s - 这支歌表达了海外游子对祖国的一片赤心。
s - 这支歌表达了海外赤子对祖国母亲的绵绵深情。
s - 战士的话语，表达了子弟兵对人民纯真的感情。
s - 广场上万众欢笑,场面之热烈真是难以用语言来表达。
w - 表格
s - 一天，我在写作业，有一道题不会做，我跑去问表哥，表格却在沉默不语，不理我，好像我不存在似的，我只好自己动脑解决了。
s - 初中生的作文是以写人、写事为主的情景作文，提供情景的形式花样繁多，不一而足，常见的有提纲、图片、表格、关键词或引言等。
s - 职业化、标准化、表格化、模板化的管理还十分欠缺。华为是一群从青纱帐里出来的土八路，还习惯于埋个地雷、端个炮楼的工作方式。还不习惯于职业化、表格化、模板化、规范化的管理。反复劳动、重叠的管理还十分多，这就是效力不高的本源。
s - 能够提纲挈领，要言不烦，并配合文字叙述设计了有关表格。
s - 联合国难民署的代表格铎说，绝大多数的索马里人不愿离乡背井。
s - 通过表格列示，读者可以对每笔关联交易的公允性更方便地作出更直观的理解和分析，关联交易的公允性就可昭然若揭，一般中小投资者也能判别出来，关联交易的实质得以暴露在阳光下。
s - 你必须认证用户，显示并管理表格，验证输入的有效性诸如此类。
s - 放学之前，他已经为她设置了一张表格，密密麻麻地写完了补课的安排和预计的进度，对她来说，真是看一眼就头昏的东西，他竟然在那样紧张的功课之余，如此迅速地罗列出来。
s - 他看到一页页的数字，图解和表格，而且有整页整页的密密麻麻的俄文说明。
s - 前几天，我打印A本、B本作文表格时，因为不会打印，所以浪费了好几页纸，之后我一直忐忑不安地学着打印，最后，妈妈知道了就认真地教怎么用，妈妈还说我是好孩子。
w - 表面
s - 南极洲的表面覆盖着厚厚的冰雪。
s - 看事物不能只停留在表面上，要透过现象抓住本质。
s - 她表面坚强,其实很脆弱。
s - 爸爸有一块奇石，黑色的表面上分布着金色的斑纹。
s - 猕猴桃的表面毛茸茸的。
s - 看事情不能只看表面现象，要透过现象看本质。
s - 旧官场之中,表面上道貌岸然,背后男盗女娼的多得很。
s - 我们看人不能只注重表面,重要的是看他的本质。
w - 表明
s - 他的行动表明了他是个诚实可靠的人。
s - 试验表明，这个结论是正确的。
s - 他脸上的怒色表明了他的态度。
s - 民意测验表明，群众最关心的是反腐败斗争。
s - 这个红色的符号表明这个地方容易出错。
s - 他说话闪烁，不肯表明态度。
s - 越来越多的证据表明，妇女有写作侦探小说的特殊才能。
s - 此项研究表明有些挑战有如狡猾的猎食者般不可预期。
w - 表现
s - 看见国足队员的差劲表现,教练急得搓手顿脚。
s - 她各方面都很好，就是有点爱表现自己。
s - 在物质利益面前，每个人都表现出高尚的风格。
s - 他表现出了非凡的画画天赋。
s - 她的表现让人大失所望。
s - 方志敏同志宁死不屈，表现出崇高的革命气节。
s - “欲穷千里目，更上一层楼”两句诗表现了诗人广阔的胸怀。
s - 文化生活的丰富多彩是社会进步的表现。
w - 表演
s - 观众对艺术家的精彩表演赞不绝口。
s - 观众们全神贯注地观看魔术师的精彩表演。
s - 人们为小丑的滑稽表演哑然失笑。
s - 晚会上，艺术家们还表演了几个戏剧片段。
s - 钢丝绳上的特技表演看得人心惊胆战。
s - 小猴子纯熟的骑车表演，逗得孩子们拍手叫好。
s - 人们为他的精彩表演大声喝彩。
s - 他当场就把这种新技术表演了一次。
w - 并


w - 并且
s - 代表们认真讨论并且一致通过了决议。
s - 运动员的出色表现，不仅赢得了好成绩，并且增进了双方的友谊。
s - 他依旧郁郁寡欢，并且有点粗野。
s - 他经过深思熟虑选择了他所过的生活，并且深知其后果。
s - 他每提出一种方案,事先都要经过深思熟虑并且广泛征求同志们的意见。
s - 那将可以减少繁文缛节并且削减财政赤字。
s - 一眨眼的时间你们就会长大并且离开。
s - 我们学习要狠下功夫,不断努力,并且使自己所学的东西融会贯通,这样才能学以致用。
w - 播出
s - 电视播出的命案现场，看来真是触目惊心。
s - 消息一播出,马上就传遍了全世界。
s - 当电视臺播出灾难现场死者家属椎心泣血、痛哭失声的样子，令人看了为之鼻酸。
s - 展销广告播出之后,各地厂商蜂拥而上。
s - 为了保护幼童，电视应该减少播出触目惊心的可怕画面。
s - 电视上经常播出一件件惊心动魄的案件。
s - 农民的身上流淌着汗水，不，那不是汗水，它是农民是播出的勤奋的种子。
s - 这段录像原来由巴基斯坦一个电视台一刀未剪播出，手无寸铁的沙阿在录像中被射杀，倒在街上哀嚎，最后失血过多致死。
s - 电视播出的命案现场，看来真是触目惊心。
s - 消息一播出,马上就传遍了全世界。
s - 当电视臺播出灾难现场死者家属椎心泣血、痛哭失声的样子，令人看了为之鼻酸。
s - 展销广告播出之后,各地厂商蜂拥而上。
s - 每天的电视新闻总有一些骇人听闻的事件播出，让人感觉不舒服。
s - 当电视台播出灾难现场死者家属椎心泣血、痛哭失声的样子，令人看了为之鼻酸。
s - 新春将至，我独家买断祝福，让快乐频繁为你播出，幸福不间断滚动播放，好运轮番为你重播，健康保持一直在播，播不完新春祝福，谨祝你锦上添花。
s - 为了保护幼童，电视应该减少播出触目惊心的可怕画面。
s - 电视上经常播出一件件惊心动魄的案件。
w - 播放
s - 爷爷闭目养神地坐在院子里听着收音机里播放的京剧。
s - 电台里播放的文艺节目可以帮助司机叔叔消遣旅途中的寂寞。
s - 广播电台播放了雷锋生前的讲话录音。
s - 昨天电视播放了那场精彩的球赛。
s - 今晚放映队到村里播放电影《咱们的牛百岁》。
s - 周日，电视台播放了女足决赛的实况录像。
s - 灯光明灭的镭射厅里正播放着靡靡之音。
s - 这首歌曾经被认定为是靡靡之音而被禁止播放。
w - 不必
s - 描写景物要突出特点，不必面面俱到。
s - 尽管做自己的事，不必理睬别人的讽刺和嘲笑。
s - 现在外出旅游带身份证就可以，不必在本单位开证明。
s - 上课发言，有多少就说多少，不必长篇大论，出口成章。
s - 各种商品敞开供应，不必担心物价上涨。
s - 家里一切都好，请爸爸安心工作，不必挂念。
s - 当前我国商品充足，物价稳定，不必担心通货膨胀。
s - 日食、月食都是自然现象，不必大惊小怪。
w - 不断
s - 我国人民和各国人民之间的友谊不断增强。
s - 山上的水正源源不断地流进小溪里。
s - 大力发展经济，不断增强国防实力。
s - 农民们对不断加重的经济负担愤愤不平。
s - 自从修了公路，山里的物产便源源不断地运进城里。
s - 希望你不断努力，祝你不断进步。
s - 汹涌澎湃的浪花不断地拍打着海岸。
s - 树立新风，破除陋习，社会才能不断进步。
w - 不论
s - 不论遇到什么困难，也不能动摇我们的决心。
s - 不论是谁，都应该遵守国家的法律。
s - 法律规定人人平等,不论高贵和卑贱。
s - 不论老师提出什么问题，他总能对答如流。
s - 不论对谁,他总能侃侃而谈。
s - 我们班不论在纪律上，还是在学习上，比较上学期都有明显的进步。
s - 领导不论在工作上，还是生活中都要以身作则，这样上行下效，就能带动大家一同进步。
s - 老师常常告诫我们祸从口出,不论在任何场合说话,都要当心。
w - 补


w - 补充
s - 我的发言完了，老师又在旁边补充了两点。
s - 李明发言之后，我又做了一些补充。
s - 儿童在生长发育期，要注意补充营养。
s - 经过修改和补充，文章的内容更加丰富了。
s - 快下课的时候，老师对明天的春游做了一些补充说明。
s - 大会结束时,王校长作了补充发言。
s - 为了培养我们的自学能力，老师编写了一本补充教材。
s - 我的汇报难免挂一漏万，请大家补充。
w - 不安
s - 恐怖分子的恐怖活动搞得美国人惶惶不安。
s - 一次次给您添麻烦，真感到不安。
s - 夜深了，谁家的收音机还大喊大叫的，搅得四邻不安。
s - 老师担心我们走路不安全，天天护送我们过马路。
s - 孩子不安心学习，做父母的要耐心教育和引导，不要逼迫他，更不能打骂。
s - 与生人面谈时他总有点局促不安。
s - 小李忐忑不安地走进李老师的办公室。
s - 他一天到晚惹是生非，闹得四邻不安。
w - 不得不
s - 双方激战了怨园分钟，依旧不分胜负，不得不进入加时赛。
s - 他所取得的成绩,让人不得不对他另眼相看。
s - 为了供她上学,她的父母不得不节衣缩食。
s - 爷爷杀死了地主赵老四,闯下弥天大祸,不得不远走他乡。
s - 他因水灾不得不去过流亡生活。
s - 雨越下越大，运动会不得不中止。
s - 她积劳成疾,不得不放下手中的活。
s - 为了一家人的生活，爸爸不得不四处奔走。
w - 不光
s - 通过作弊的手段取得好成绩是不光彩的。
s - 他在这次事件中扮演了不光彩的角色。
s - 他运用卑鄙的手段取得了比赛的胜利，一点也不光彩。
s - 我不光学习语文,还学习数学.
s - 你倚强凌弱，即使打败了别人，也不光彩。
s - 我不光会唱歌,还会弹钢琴.
s - 小明不光成绩好,还乐于助人.
s - 他不光是我的老师,还是我的朋友.
w - 不仅
s - 张明和李响上课时打仗，不仅破坏了课堂纪律，也败坏了班级的荣誉。
s - 李明读课文不仅吐字清晰，而且声音洪亮。
s - 要战胜对手，不仅需要勇敢，更需要机智。
s - 登山活动不仅可以锻炼身体，还可以锻炼意志。
s - 虐待老人不仅违背道德，也是严重的违法行为。
s - “五四”运动不仅是反帝反封建的政治运动，也是新文化的启蒙运动。
s - 运动员的出色表现，不仅赢得了好成绩，并且增进了双方的友谊。
s - 这个文具盒不仅美观，而且实用。
w - 布


w - 步


w - 部


w - 部门
s - 国家安全部门挖出了一个埋藏得很深的特务。
s - 服务部门的工作应精益求精。
s - 洪水到来之前，我们得到了有关部门的预先通知，所以没受损失。
s - 航运部门正设法把沉船打捞上来。
s - 在公安部门的帮助下，离散多年的母女又团聚了。
s - 大火已经扑灭，公安部门正在调查火灾的起因。
s - 总经理召集各部门的头脑在会议室开会。
s - 为了稳定物价，有关部门出示了安民告示。
w - 部长
s - 气宇轩昂的王部长走进了会议室。
s - 这部长篇故事里塑造了一位勇敢，善良，受人尊敬的母亲。
s - 她顽强地同病魔作斗争，倚在床上写出了这部长篇小说。
s - 如果每天坚持读书一万字，那么一年最低限度也能读十部长篇小说。
s - 部长来水利工地考察施工情况。
s - 这部长篇小说是近年文坛上的一朵奇葩。
s - 这位部长雷厉风行、锄恶务尽纺作风，令人耳目一新。
s - 这位部长雷厉风行、锄恶务尽的作风，令人耳目一新。
w - 才能
s - 一个人对社会，要先做出贡献，然后才能索取。
s - 团队内只有分工合作才能提高工作效率。
s - 这个工作需要互相配合才能完成。
s - 保持步调一致才能确保队伍打胜仗。
s - 学习要常备不懈,才能获得更多知识。
s - 只有大量植树种草，才能防止水土流失。
s - 我们要保持充沛的精力,这才能把学习搞好。
s - 只有勇于为科学献身的人才能攀上科学的高峰。
w - 采取
s - 采取揠苗助长的做法对这件事没多大帮助。
s - 国家采取有效措施，减轻农民的经济负担。
s - 国家采取非常手段打击*品犯罪。
s - 大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
s - 对那件事,有理方采取了息事宁人的态度。
s - 国民经济快速、健康地发展，说明我们采取的方针政策是正确的。
s - 对贫困地区,国家采取补助形式进行扶贫。
s - 采取曲突徙薪的措施,可以降低危险的发生。
w - 采用
s - 三峡水利工程采用了当今世界上最先进的技术。
s - 我军对敌人采用了各个击破的战术。
s - 由于采用了新技术，大大降低了能源消耗。
s - 在这篇作文中他独具匠心地采用了白描手法。
s - 农民种田采用“免耕法”，收效显著。
s - 农民采用新品种，粮食产量成倍增长。
s - 老师采用新的教学方法，充分调动每个同学的积极性。
s - 晓明的一篇作文被《小学生报》采用了。
w - 彩色
s - 远处的霓虹灯亮了起来，远远望去，如同湖面上的一条彩色的虹。
s - 这种花布是用彩色棉花纺织的本色布。
s - 仪仗队放飞了数以千计的彩色气球。
s - 天空中出现一道彩虹，犹如仙女撒下的彩色缎带。
s - 广场上飘动的彩色气球，特别引人注目。
s - “梦幻服装店”的服装各式各样，五花八门；而“彩色服装店”的服装千篇一律，全都是一种款式，真单调。
s - 雨过天晴，天边的彩虹好像一缕彩色的丝带。
s - 我弟弟在我们家里用彩色笔在雪白的墙上画的五花八门的，真难看。
s - 你找彩色贝壳吗？海滩上比比皆是。
s - 溶洞里，钟乳石琳琅满目，在彩色灯光的照耀下，整个洞府仿佛全是用宝石、珠翠、珊瑚、象牙、绸缎堆积起来的。
s - 彩虹七色分明，灿烂夺目，仿佛一座节目的彩色拱门。
s - 宽阔的马路上，样式繁多的汽车穿梭来往，像一条彩色的河在流动。
s - 金黄的秋天是彩色的，其它的花都谢了，可只有菊花争先恐后的开放着，她们红的似火，白的似雪，粉的似霞，黄的似金，在阳光的映照下显得更加美丽，诱人。
s - 彩色的积木，有长的、短的，方的、圆的，弟弟把它搭成房子，架成桥梁，还可建成一座小工厂哩。
s - 我们的手是路，在人与人之间，架起彩色的桥。
s - 青年是多么美丽！发光发热，充满了彩色与梦幻，青春是书的第一章，是永无终结的故事。朗费罗 
s - 蝴蝶披着彩色绚丽的衣裳，盘旋飞舞在花园之中。
s - 美丽的彩灯一串连着一串，勾画出一幢幢大楼的轮廓，大楼上方的霓虹灯闪闪发光，各种各样，像无数条彩色的火车在开动。商店的橱窗和大楼也安装着不同颜色的灯，有的像鲜花，有的像彩球。
w - 曾经
s - 我们的前辈曾经同侵略者浴血奋战。
s - 中国人民反抗侵略的正义斗争，曾经得到世界上许多国家和人民的援助。
s - 李白曾经是翰林学士。
s - 老劳模马爷爷曾经受到毛*席的接见。
s - 这里山高路险，曾经是土匪出没的地方。
s - 爸爸中学毕业后曾经到北大荒插队。
s - 这个组织曾经一度被坏人操纵。
s - 帝国主义曾经给中国人民带来深重的灾难。
w - 产生
s - 同学之间产生矛盾要及时解决，以免影响团结。
s - 父母的一言一行都会对孩子产生潜移默化的影响。
s - 同学之间产生隔阂应该及时消除，以免影响团结。
s - 新老师刚来，就使孩子们产生了好感。
s - 也许是受父母熏陶吧，表哥从小就对绘画产生了浓厚的兴趣。
s - 旧愁新恨,使她对李明产生了很深的误会。
s - 同学间产生矛盾，要彼此多做自我批评。
s - 她的事迹在同学中产生了积极的影响zaojv.	com。
w - 长城
s - 登上万里长城，眺望塞外风光，心情多么豪迈！
s - 我们登上长城，环视周围的景色。
s - 长城绵延六千多公里，号称“万里长城”。
s - 中国的长城，埃及的金字塔，都是举世闻名的古代建筑。
s - 我登上雄伟壮丽的长城，一种自豪感油然而生。
s - 长城是古代劳动人民用血汗筑成的。
s - 古老的长城经过整修，又焕发出青春。
s - 登上万里长城，我不禁心潮起伏，百感交集。
w - 长处
s - 要看到别人的长处，不要总盯着人家的短处。
s - 林校长处理各种问题时都很公允。
s - 虽然他学习不好，但身上还有许多别的长处。
s - 我们要多看别人的长处，要学会以长补短。
s - 对待青年人，要看到他们的优点和长处，不能求全责备。
s - 要多看别人的长处，多找自己的短处。
s - 每个人都有自己的长处和短处，要学会取长补短、扬长避短。
s - 李老师善于因材施教，指导同学们利用自己身上的长处弥补不足。
w - 长期
s - 爷爷在长期的医疗实践中积累了丰富的经验。
s - 同学们在长期的学习和生活中，建立了纯真的友谊。
s - 保持国内长期稳定，争取世界持久和平。
s - 煤矿领导长期忽视安全生产，酿成这样的事故绝非偶然。
s - 打倒了“四人帮”，长期受压抑的知识分子个个扬眉吐气。
s - 长期的风沙和日照使他面目黧黑。
s - 对外开放不是权宜之计，将长期坚持下去。
s - 他那健美的体形是长期锻炼的结果。
w - 厂


w - 场合
s - 在这种场合，你要注意控制自己的感情。
s - 在公共场合，要特别注意文明礼貌。
s - 公共场合应注意检束自己的言行。
s - 想不到他年纪轻轻,在这种场合态度从容,应付裕如。
s - 老师常常告诫我们祸从口出,不论在任何场合说话,都要当心。
s - 如果不是隆重的场合，邀请要用非正式的语气。
s - 外交场合要注意言行,你的举手投足都会引起别人的注意。
s - 他经常在大众场合下出头露面。
w - 场所
s - 我们要彻底清理蚊蝇滋生的场所，做到斩草除根。
s - 在公共场所要自觉遵守秩序。
s - 市体育馆给我们要参加比赛的学员提供了训练场所，我们表示衷心的感谢。
s - 在公共场所要讲文明，守纪律。
s - 在公众场所大声喧哗打闹是一种不道德的行为。
s - 警察刚才又捣毁了一个*博场所。
s - 禁止在公共场所燃放烟花炮竹。
s - 这座公园已经成为附近的老人们休息晨练的最佳场所。
w - 超级
s - 在超级市场买东西可以任意挑选。
s - 超级市场用电视录像监视顾客购物。
s - 今年的“超级女声”选拔大赛，轰动全国。
s - 妈妈每周都到超级市场去购买日常生活用品。
s - 随着经济发展,各种超级市场如雨后春笋一般建立起来。
s - 超级大国在国际事务中表现出来的霸道作风,遭到世界人民强烈反对。
s - 这个超级市场的货物排列得井井有序，让顾客一进门就一目了然，很快就可以找到所想要买的东西。
s - 这一艘船超级的大，真的看来来就像一个庞然大物。
w - 朝


w - 吵


w - 吵架
s - 那次吵架后，我俩就决裂了。
s - 小林和小彬大声吵架，扰乱课堂秩序，受到老师的批评。
s - 自从那次吵架后，他们两家就断绝了关系。
s - 爸爸妈妈经常吵架，使微微感到很痛苦。
s - 吵架的双方被劝阻住了。
s - 再一次吵架激化了他们之间的矛盾。
s - 看到父母吵架,她有些不高兴,想劝说几句,又觉得无用,就不露声色地走了。
s - 自从上次吵架后,她一直跟我过不去,也不知她安的什么心。
w - 衬衫
s - 小明穿着猩红的衬衫，显得特别有精神。
s - 夏季是衬衫销售的旺季。
s - 这件衬衫款式新颖，颜色鲜艳。
s - 他的白衬衫被蓝墨水浸染了一大片。
s - 我一坐下这件紧身衬衫就从裤子里跑到上面来了。
s - 他身着一件法兰绒衬衫，骨瘦如柴。
s - 《一件珍贵的衬衫》对周*理的赞美之情,洋溢于字里行间。
s - 他今天穿了件白衬衫,无独有偶,他同桌今天也穿了件白衬衫。
s - 他买了一件洁白的衬衫。
s - 姐姐七岁，是一年级学生，穿着白衬衫和蓝色的学生裤，胖墩墩的像个小东瓜，又像是个胖鼓鼓的花生米。
s - 男子年纪大约二十七、八岁左右，蓄著一头短发，白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，嘴唇性感，尤其是搭配在一起之后，更是犹如上帝手下巧夺天工的作品。
s - 燕子一身燕尾服，腹部的羽毛像白色的衬衫，爪子小小的，眼睛灵活极了，嘴很短。
s - 冬天来了，风姑娘吹凉了天气，人们也由一件件衬衫换成了厚衣服了。人们在房间里，烤起了火，整个房间充满了温暖。睡觉时也开起了电热毯，暖和极了。
s - 下午，夕阳哥哥又送给它一件橘黄色的衬衫遮挡风寒。你偶尔投一枚石子，激起一圈圈涟漪，受惊吓的鱼儿跳跃几下，那是在与你告别呢！
s - 姐姐七岁，是一年级学生，穿着白衬衫和蓝色的学生裤，胖墩墩的像个小东瓜，又像是个胖鼓鼓的花生米。她的名字就叫小胖。她跑起来很吃力，脸蛋累得通红，微微凸出的前额渗出细小的汗珠。
s - 云雾在慢慢地消散。一眨眼的功夫，便成了一件轻薄的衬衫，随风飘向远方。
s - 大肚子像袋粮食似的，耷拉在裤腰上，在衬衫里头颠来颠去。
s - 你看，她下身白短裤，上身白色短袖衬衫，头戴白色太阳帽，脚穿白袜、白跑鞋，浑身雪白耀眼……
w - 衬衣
s - 白衬衣将胸前的红领巾衬托得更加鲜艳夺目。
s - 妈妈给我买了一件十分漂亮的格子衬衣。
s - 你衬衣上有两个污点。
s - 他绝美的面容，浅蓝细格的衬衣，手腕处松松挽起，简洁略带华美，又有几分说不出的性感，就像参加完豪华夜宴后刚刚将晚礼服随手扔掉的王子。
s - “我爱秋天的田野，秋天到了，田野脱去了绿衬衣，换上了黄毛衣，人们都感叹说：”啊，秋天来了，万物要凋零了。“但是，就在这黄色的田野上，我却找到了秋天的生机。
s - 她上身穿一件白色西装，内穿一件绿色衬衣，胸前别一朵猩红色胸花，下穿一条牛仔裤，把那修长的身材勾勒得更加迷人。
s - 白衬衣将胸前的红领巾衬托得更加鲜艳夺目。
s - 我从衬衣兜摸到外衣兜，又从上衣兜摸到裤兜，还是找不到那个小小的钱包。我们只得顺原路往回走，路已走了大半，我的心也冷了大半截。这年头谁捡钱包还还呢？唉，找不到也只有自认倒霉了。
s - 妈妈给我买了一件十分漂亮的格子衬衣。
s - 你衬衣上有两个污点。
s - 他穿了一套深咖啡色的西装，白得耀眼的衬衣领上，系了一条有紫白相间斜条的领带。
w - 称为
s - 妈妈是一位清洁工人，被尊称为“城市美容师”。
s - 医护人员都穿着雪白的大褂，被人们尊称为“白衣天使”。
s - 啄木鸟是益鸟，被人们称为森林医生。
s - ***等老一辈革命家堪称为一代风流人物，他们的功绩将流芳千古，为世代人民所敬仰。
s - 一家人的生活,自然是休戚相关,否则就不能称为一家人了。
s - 这首歌曲的内容实在不雅，可以称为靡靡之音了。
s - 四个现代化可以简称为“四化”。
s - 这次被称为"追忆时刻"的活动被称为史无前例的。
w - 成功
s - 如果没有你的帮助，就没有我的成功。
s - 一听见北京申办2008年奥运成功,他按捺不住激动的心情,跳了起来。
s - 摆事实充分有力，讲道理精辟透彻，这场辩论会太成功了！
s - 失败了不要垂头丧气，成功了也不能扬扬得意。
s - 员远远圆年，民族英雄郑成功收复*弯。
s - 这篇小说成功地塑造了一位老将军的形象。
s - 哪一个成功者的路上没有辛勤努力的汗水呀！
s - 我们不要放弃每一个成功的机会。
w - 成果
s - 我国有许多科研成果接近世界先进水平。
s - 张老师在工作中付出了百倍的努力，取得了丰硕的成果。
s - 改革取得了初步成果，还要继续深入。
s - 我国科学家赴南极考察取得了丰硕成果。
s - 爱惜粮食就是尊重农民的劳动成果。
s - 这个方案是千虑一得的成果。
s - 要有辛勤耕耘,才会有丰硕的成果。
s - 爷爷毕生致力于民间文学的搜集和整理，取得了丰硕的成果。
w - 成就
s - 陈景润在数学研究上取得了杰出的成就。
s - 谁也不会怀疑改革开放以来我国经济建设取得的成就。
s - 他的成就,是苦心孤诣的结果。
s - 我国的现代化建设取得了举世瞩目的成就。
s - 改革开放以来，我国的航天事业取得了辉煌的成就。
s - 没有远大的抱负无以成就伟大的事业。
s - 改革开放以来，我国的经济建设取得了伟大的成就。
s - 青少年只有刻苦学习，将来才能成就大业。
w - 成立
s - 小刚提议成立一个小足球队。
s - 新中国成立初期我国的船舶业很落后。
s - 经过宣传发动，学雷锋小组纷纷成立。
s - 这个结论没有事实根据，不能成立。
s - 为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
s - 新中国成立后，中国人终于又可以扬眉吐气了。
s - 学校刚成立了一支乐队。
s - 他们几个人成立了一个搬运公司，生意还挺红火。
w - 成熟
s - 考虑不成熟,决不要贸然行动。
s - 经过岁月洗礼的他越发成熟稳重。
s - 庄稼成熟了，村民们正忙着夏收。
s - 生活的磨炼，使这个孩子过早地成熟了。
s - 在老师的引导下，我们日渐走向成熟。
s - 大豆成熟以后，豆荚容易破裂。
s - 只有经过人生路上的惊涛骇浪，我们才能变得更加成熟和勇敢。
s - 一个人只有经过千锤百炼，才能成熟起来。
w - 成员
s - 他参赛次数最多，是游泳队里资格最老的成员。
s - 清晨，草地里昆虫家族的成员们轻轻呼唤，互相应答。
s - 公司成员欢聚在一起庆祝业务的大幅度上长。
s - 在3g方面，中国按兵不动成为世界上的主要成员。
s - 诈骗集团的成员经常改头换面，令人防不胜防。
s - 对许多美国人来说，感恩节这一天是所有家庭成员欢聚一堂的难得时光。
s - 看到这里大片荒芜的土地,调查小组成员都非常痛心。
s - 他自称是董事,但据我所知,他只是公司的成员,一个无名小卒。
w - 成长
s - 翠生生的秧苗茁壮成长。
s - 为了我们健康成长，老师可谓煞费苦心。
s - 让我们到惊涛骇浪中去锻炼成长吧。
s - 回顾自己的成长历程，每一步都充满艰辛。
s - 尝尝人生的酸甜苦辣，对自己的成长有好处。
s - 老师时时刻刻关心我们的成长。
s - 老师对我关怀备至，使我全面发展，健康成长。
s - 我们在老师的关怀和教育下茁壮成长。
w - 城


w - 城市
s - 灾难突然降临到这个城市，强烈的地震摧毁了房屋，夺去了人们的生命。
s - 一条高速公路把两座城市连接起来。
s - 城市规划局对那个地段作了整齐划一的安排。
s - 青岛是一个近海城市。
s - 妈妈是一位清洁工人，被尊称为“城市美容师”。
s - 这座城市到处呈现出一派蓬蓬勃勃的景象。
s - 从窗户向外看,城市的夜景一览无余。
s - 如果没有农民工的辛苦，就没有城市的繁华。
w - 程度
s - 他俩虽然闹矛盾，但还没有到关系破裂的程度。
s - 我们要努力普及九年义务教育，提高全民的文化程度。
s - 为了攻克技术难关，爸爸日夜奋战，已经到了忘我的程度。
s - 腐败分子贪得无厌，索贿受贿达到疯狂的程度。
s - 能否做成学问，除必要的天赋外，很大程度取决于有无锲而不舍的精神。
s - 表渐渐地达到了现在这样完美的程度。
s - 对领导崇敬到了丁是丁,卯是卯的程度,未免就是个人崇拜了。
s - 英国慈善行业的发展程度可见一斑。
w - 持续
s - 这次下雨，持续了一个半月。
s - 我国的工业生产，保持着持续发展的良好势头。
s - 这场雨已经持续了一个星期。
s - 这场降雨一连持续了三天。
s - 学习的劲头要持续保持下去，这样才能取得好成绩。
s - 可持续发展是这次首脑会议的主题。
s - 这场大雨持续下了三天，水坑里、池塘里灌满了水。
s - 他发高烧已经持续好几天了。
w - 充满
s - 建国初期,新中国的发展充满了艰难。
s - 我想，那无限的宇宙空间定然充满了神奇。
s - 仰望灿烂的星空，我的脑海里充满了美丽的遐想。
s - 回顾自己的成长历程，每一步都充满艰辛。
s - 孩子们的心中，充满了美妙的幻想。
s - 小刚的脑海里充满了千奇百怪的幻想。
s - 我们对祖国的未来充满信心。
s - 宇宙间充满了奥秘，有待于人类去探索。
w - 重


w - 初


w - 初（初一）


w - 初步
s - 在老师的帮助下，我初步摸索到了作文的门径。
s - 改革取得了初步成果，还要继续深入。
s - 经过两年的学习，我已初步掌握了绘画的技法。
s - 统考科目已初步确定,比如语文、数学和英语是必考科目。
s - “五讲四美”的好风尚,在这个小城镇里已经初步树立起来了。
s - 他向大家转达了局领导对教改的初步设想。
s - 在会上,大家谈了初步的意见。
s - 防护林必须在两年内营造出初步规模!
w - 初级
s - 就是在社会主义初级阶段,也需要几代人,甚至几十代人的前赴后继,不懈努力。
s - 中国正处于社会主义发展的初级阶段。
s - 他每天跟随广播电台学英语一小时，细水长流，一年来已经学完了初级班的课程。
s - 理想是有层次的，实现了初级理想，才可能去实现高一级的理想。
s - 生活的初级阶段是酸甜苦辣、喜怒哀乐；生活的高级阶段是奋斗、是燃烧、是自我感受。
s - 但更多的城市对品牌的认识还处于一种初级阶段，在品牌定位上左右摇摆、朝秦暮楚，迷失了方向，错失了机遇。
s - 就是在社会主义初级阶段,也需要几代人,甚至几十代人的前赴后继,不懈努力。
s - 从音乐欣赏的初级阶段进入高级阶段，是一个逐步提高的过程，中间并没有十分明确的界限，也没有不可逾越的鸿沟。
s - 他大大小小也算是一位光明的使者，一位初级传经布道的圣徒。
s - 但这个结局却总叫人按捺不住地不服气，咱们有太多初级的推测去考证故事的真实性。
s - 中国正处于社会主义发展的初级阶段。
w - 初中
s - 初中的学生能够读懂浅显的文言文。
s - 我们即将小学毕业，升入初中。
s - 如今教育发达了,大学毕业生车载斗量,不像从前,初中毕业生都算是有文化的秀才呢。
s - 作为一个初中学生只偏重某一科的学习是有害的。
s - 做为一个初中学生，现在的当务之急就是把功课学好.
s - 枉我号称数学天才，这道初中的数学题我竟然不会做。
s - 我们“雄鹰队”实力雄厚,要战胜初中“绿队”获得冠军,是唾手可得的事。
s - 她只有初中文化程度,担任这样的复杂工种是比较吃力的,但她边干边学,终于胜任了。
w - 除了
s - 看图作文时，除了看懂图画的内容，还要充分发挥自己的想像力。
s - 妈妈每天除了上班工作，还要操持家务。
s - 两个同学真诚地交换了意见，消除了隔阂，于是又成了好朋友。
s - 爸爸妈妈的工资，除了生活费还有些剩余。
s - 那条登山的小路，除了他，谁也不熟悉。
s - 除了必要的作业，老师不再给我们增加额外的负担。
s - 爸爸的工资，除了我们一家三口的开销，还要负担爷爷、奶奶的生活费用。
s - 经过三天三夜的奋战，终于排除了险情。
w - 处理
s - 公安人员劝他打消顾虑，揭发同伙，争取宽大处理。
s - 邻里间的纠纷要稳妥处理，以免影响和睦。
s - 这件事老师处理不得当，伤害了同学的自尊心。
s - 处理事情不能急躁,否则欲速不达。
s - 这件事老师处理得体，既解决了同学之间的矛盾，又维护了同学之间的团结。
s - 办公室主任负责处理日常工作。
s - 对那件事的处理,学校各领导莫衷一是。
s - 他交待了罪行,法院决定对他从宽处理。
w - 传


w - 传播
s - 苍蝇能污染食物，传播疾病。
s - 声音的传播需要一定的媒介。
s - 蜜蜂和蝴蝶都能传播花粉。
s - 光在真空中传播的速度为每秒约猿园万公里。
s - 这种病毒的传播速度很快。
s - 蜜蜂在花丛中传播着花粉。
s - 这种传染病主要通过空气传播，大家要注意开窗通风。
s - 他们到处搬弄是非，传播流言、破坏组织内部的和谐。
w - 传来
s - 树林里传来鸟儿清脆的叫声。
s - 从远处传来响亮的汽笛声，原来是一列火车开过来了。
s - 喜讯传来，校园里一片欢腾。
s - 突然人群中传来一声叫喊。
s - 夜里，不时传来短促的枪声。
s - 静悄悄的树林里时而传来鸟的叫声。
s - 捷报传来全班欢呼雀跃。
s - 喜讯传来，人们奔走相告，激动不已。
w - 传说
s - 传说中嫦娥仙女住在月宫中。
s - 传说月亮上有棵月桂树。
s - 他把这个传说讲得惟妙惟肖，好像确有其事一样。
s - “梁祝”的故事是个美丽动人的民间传说。
s - 传说要发生地震，群众的情绪又波动起来。
s - 在神话传说里，天上有一座富丽堂皇的宫殿。
s - 传说神农架有“野人”，可是谁也没有看见过。
s - 端午节，民间有吃粽子、赛龙舟的风俗，传说是为了纪念屈原。
w - 创新
s - 在改革中要破除迷信，解放思想，大胆创新。
s - 我们要勇于创新，破除条条框框的束缚。
s - 我们需要的是大胆创新的实干家,而不是“三真六草”式的庸才。
s - 我们需要创新，需要别具一格。
s - 一个富于创新精神的人,对所学知识会举一反三,敢于革故鼎新,善于古为今用,并且有群策群力的合作意识。
s - 在这个行业中，空想家们总是对别人的想法嗤之以鼻，创新的准备使微软具有了破坏性的优势。
s - 在音乐创作上，他一直是勇於创新，绝不墨守成规。
s - 请大家把有关创新工程的资料尽量收集起来。
w - 创业
s - 姐姐大学毕业后，只身来到北京创业。
s - 现在正是年轻人创业的有利时机。
s - 爸爸、妈妈都三十多岁，正是创业的好年华。
s - 哥哥大学毕业后，想自己创业，可那又谈何容易。
s - 真知灼见的经营管理理念，是名牌企业创业文化的精华。
s - 创业之中,如果总是循规蹈矩,没有创新是不行的。
s - 我们要缅怀先烈艰苦创业的精神。
s - 小公司老板和公司白领类似，很多都是白领半路出家去创业，成功的少，失败的多，小有成就的这批人。
w - 创造
s - 幸福的生活是用勤劳和智慧创造出来的。
s - 人类在二十一世纪将会创造出更多的奇迹。
s - 我们的祖先，用勤劳和智慧创造了光辉灿烂的华夏文明。
s - 勤劳的中国人民创造光辉灿烂的历史。
s - 全国各民族友好相处，共同创造美好的生活。
s - 老师鼓励每个同学的创造精神，从来不束缚我们的手脚。
s - 财富再多,如果不去创造,终究有一天会坐吃山空的。
s - 我们要用勤劳和智慧创造更加美好的未来。
w - 创作
s - 文学创作上我们应提倡百家争鸣。
s - 在文学创作上他已是江郎才尽了。
s - 抗战时期，冼星海创作了许多抗日救国的歌曲。
s - 他的创作已渐入佳境。
s - 表哥是一位有创作才能的青年作家。
s - 在我们的国家，作家享有充分的创作自由。
s - 坚持贯彻“双百”方针，繁荣文学艺术创作。
s - 文艺创作需要推陈出新。
w - 从来
s - 爸爸宽宏大量，从来不计较个人小事。
s - 老师从来不损伤同学们的自尊心。
s - 爷爷每天早晨到公园锻炼身体，从来没有间断过。
s - 小明学习那么好，却从来不在同学面前炫耀自己。
s - 爸爸为人老实忠厚，从来不惹是生非。
s - 爸爸办事从来说到做到，决不失信。
s - 雷锋同志从来不计较个人的利害得失。
s - 爸爸心胸开阔，从来不计较小事。
w - 从前
s - 他们把一批又一批伤员从前线运到后方。
s - 我们班的同学从前到后都穿着整齐。
s - 现在可不比从前了，家家都过上了好日子。
s - 从前线传来了胜利的喜讯。
s - 月光下，我们静静地听奶奶讲从前的故事。
s - 这里从前是一个小渔村，现在变成了现代化的大城市。
s - 从前，人们吃不饱、穿不暖，日子过得十分艰难。
s - 从前她比较懦弱，现在可坚强了。
w - 从事
s - 现在，有越来越多的青年志愿从事环保事业。
s - 姐姐在生物制药厂从事培养细菌的工作。
s - 为了谋利而驱使童工从事繁重的体力劳动，是违法行为。
s - 爸爸从事销售工作成绩显著，因而被提拔为销售部经理。
s - 姐姐大学毕业后，到山区从事教育工作。
s - 这件事很复杂，不能简单从事。
s - 凡是从事教学工作的人都必须取得教师资格。
s - 我们要认真从事故中吸取教训。
w - 村


w - 存


w - 存在
s - 这篇调查报告忠实地反映了农村目前存在的问题。
s - 一个独立的国家绝不容许内奸的存在。
s - 联系是事物存在的方式之一。
s - 把余下的钱储存在银行里，准备将来买房子。
s - 濒临灭亡的野生东北虎只存在几只了。
s - 宇宙中的其他星球是否有生命存在，现在还无从推测。
s - 代表们畅谈了当前的大好形势，也指出了工作中存在的问题。
s - 我们既要看到取得的成绩，更要看到存在的问题，不能盲目乐观。
w - 错误
s - 他犯错误的根本原因是骄傲自满。
s - 他只是偶尔犯了小错误,因而未可厚非。
s - 处分犯错误的干部，是对他的挽救。
s - 我们有充分的理由驳倒对方的错误观点。
s - 对犯错误的同学，要做适当的批评。
s - 不要歧视犯错误的人，要耐心地帮助他改正错误。
s - 你犯这样的错误不是偶然的，应该挖挖自己的思想根源。
s - 犯过一次错误,就不要重蹈覆辙了。
w - 达到
s - 我国的航天技术已经达到了世界先进水平。
s - 我们班百分之九十八的同学达到了国家规定的体育锻炼标准。
s - 艺术作品令人赏心悦目，才能达到感染人、教育人的目的。
s - 家长对孩子的要求太高了，孩子难以达到。
s - 海水不断上涨，傍晚时达到了高潮。
s - 徐悲鸿画的骏马达到了入神的艺术境地。
s - 你没有考上大学，可以通过自学的途径达到成才的目的。
s - “神舟号”飞船发射成功，标志着我国航天技术达到新的水平。
w - 打破
s - 面对新形势，我们应该打破陈规，与时俱进，不能作茧自缚。
s - 他敢于打破传绕，讨厌约束，向往自由的生活。
s - 谈判桌上，李鸿昌首先打破了僵局。
s - 这次运动会，有三人打破五项学校纪录。
s - 一阵婴儿的啼哭声打破了夜晚的宁静。
s - 他率先打破世界纪录，再次刷新纪录。
s - 她打破了女子缘园园园米赛跑的世界记录。
s - 他矢口否认自己将窗户打破了。
w - 打听
s - 请你去打听一下这件事情的真实性。
s - 他四处打听失散亲人的消息。
s - 这件事您给打听一下，拜托了！
s - 为了帮助这个孩子找到妈妈，大伙从不同渠道打听孩子妈妈的消息。
s - 他最善于旁敲侧击，是公司里的包打听。
s - 经过旁敲侧击地打听后，这事的来龙去脉总算弄清楚了。
s - 你要打听的人是男是女,姓甚名谁,一一先说给我听。
s - 他最善于旁敲侧击，是公司裡的包打听。
s - 你既然认准一条道路，何必去打听要走多久。
s - 自己只有理解自已,能力去打听旁人,只有真实明白自已的英才会对事情做出正确的推断,不然只能挨次做出差错的决择,我想山羊的故事会对我们有所启示.
s - 大家全都问全是否富有，可却无人打听他是否善良。塞内加 
s - 一个人死后，活着的人打听的是他留下了多少财产，而俯视死者的天使要想知道却是死者生前曾经积过那些阴德。
s - 用打听来看人。把获得的信息汇集起来，就可以了解这个人。
s - 做朋友便是做朋友那么简单，最恨别人去打听我的私隐，如果你认为值得付出友谊，让我们握手言欢，如果不，那么去找别人，但别试图探听我的秘密。我的秘密，属于黑暗。亦舒 
s - 我们的销售代表耳聪目明，不断打听出顾客的新需要，把消息传给研究人员。因此，研究人员可以满足顾客的需求，又能提供新产品或新事业。
s - 外面的人总爱向我打听王菲何时重出江湖，但我的答案应会令大家失望：‘她不会出碟啦，应该退出吧！’身为王菲的朋友虽然感到可惜，但也会支持她的决定，每个人有自己喜欢的生活方式，我不会羡慕别人，别人也不必羡慕我。
s - 你就打听些这样的小消息，还让我埋伏的死士都给暴光了，打草惊蛇了还想要报酬啊。
w - 大概
s - 从家走到这里，我估算了一下大概需要15分钟。
s - 他整天闷闷不乐，大概遇上了什么使他苦恼的事情了。
s - 这件事我记不太清了，只有个大概的印象。
s - 他回到家已经很晚了，大概是半夜一点钟。
s - 这些玉器大概是唐朝的物品。
s - 这是那篇小说的大概。
s - 大概再有二十天，葡萄就熟了。
s - 这本书我读过很久了，只记得大概内容。
w - 大使馆
s - 两国建交后，各自在对方设立了大使馆。
s - 美国轰炸我国驻南斯拉夫大使馆的消息传来，全国人民无不悲愤填膺。
s - 两国建交后，各自在对方设立了大使馆。
s - 外国人在北京东交民巷都建立了大使馆，就缺我们中国的。我们中国为什么不在那儿建个大使馆呢？说来说去，中国人真是太软弱了。
s - 美国轰炸我国驻南斯拉夫大使馆的消息传来，全国人民无不悲愤填膺。
s - 许多美国人仍记得1979年伊朗的革命势力占领美国大使馆并将使馆官员作为人质扣押了444天，在他们眼中，伊朗是一个分外危险的国家。
s - 为期13天的影展分设于该市56家博物馆、大使馆和电影院.
s - 承我国驻北京大使馆商务参赞处介绍,得知你公司的名称、地址.
s - 代理大使要求在大使馆外布署额外的宪兵.
s - 西康宾馆是四星级，是由国民时期的美国大使馆改造成的，所以很有历史，很好的。
w - 大约
s - 展览馆里的展品大约一周更换一次。
s - 我国先民大约在五六千年前发明了纺织，于是出现了麻、葛布制作的衣服。
s - 岛上的蛇大约有猿园万条。
s - 小红今天没来上学，大约是生病了。
s - 我们顺着这条羊肠小道盘旋而上，大约三个小时才走到山顶。
s - 掐头去尾一算,做这件事大约用了三个月时间。
s - 几房的本家大约已经搬走，所以很寂静。
s - 大约时过境迁，你会想起我对你仁至义尽的用心。
w - 大夫
s - 我们要学习白求恩大夫救死扶伤的精神。
s - 王大夫经常出诊，为山区百姓送医送药。
s - 这位不知名的外科大夫医术高明，一会儿的工夫就为弟弟包扎好了伤口。
s - 白求恩大夫对工作极端负责，对同志极端热忱。
s - 那位大夫的医术的确很高明。
s - 白求恩大夫满腔热情地为受伤的战士疗伤。
s - 近百年来，吴士大夫以风流蕴藉称者，首推吴文定。
s - 白求恩大夫拯救了许多伤员的性命。
w - 代


w - 代表
s - 双方代表首先讨论了会谈的程序。
s - 爸爸光荣地当选为全国人大代表。
s - 代表们从辽远的雪域高原来到北京。
s - 人民代表要时刻牢记人民的重托。
s - 今天，人大代表分组讨论《政府工作报告》。
s - 代表们认真讨论并且一致通过了决议。
s - 人大代表会聚北京，商讨国家大事。
s - 我们学校推选张老师做人大代表。
w - 代表团
s - 我们准备派遣代表团去各友好城市访问。
s - 我们去机场欢迎来我市访问的香港学生代表团。
s - 我国派出阵容强大的体育代表团参加奥运会。
s - 中国政府派遣代表团参加了这次国际会议。
s - 我国体育代表团第一次参加奥运会,便一鸣惊人,夺得了15枚金牌。
s - 韩国民间代表团到北朝鲜瞻仰金正日的遗容。
s - 中日友好协会代表团怀着中国人民对日本人民的深情厚谊,于近期访问了日本。
s - 对于代表团是否能在奥运会上取得奖牌，所有国人都抱着拭目以待的心情。
w - 带动
s - 机车带动一列车厢在铁路上奔驰。
s - 在许师傅的带动下，大家的工作热情更高涨了。
s - 在组长的带动下，我们小组的同学很快完成了这次保洁任务。
s - 音乐节吸引了外国游客纷至沓来，带动了当地餐饮、旅馆业等旅游相关产业的发展。
s - 在班长的带动下,我们开始打扫卫生。
s - 今天，她已成为朝气蓬勃的景点，带动香港的旅游业。
s - 正和用笔的意图如出一辙，更易带动情绪的投入。
s - 他身体力行地深入抗洪第一线,带动大家,终于制伏了洪水。
w - 带领
s - 春天到了，同学们在老师的带领下兴高采烈地去踏青了。
s - 他带领部队率先冲过封锁线。
s - 在老师的带领下，我们参观了自然博物馆。
s - 党中央带领全国人民深化改革，励精图治，努力把我国建设成为社会主义现代化强国。
s - 老师带领我们参观了汽车厂的总装车间。
s - 儿童节那天，老师带领幼儿园的小伙伴们到南湖游玩。
s - 连长言传身教，带领全连战士出色地完成了训练任务。
s - 导游小姐带领游客参观故宫博物院。
w - 单元
s - 这堂语文课老师带我们一同复习了这个单元的重点。
s - 这一单元的课文都是关于亲情和感恩的内容。
s - 其中不乏曾经一掷千金投资数个单元房产的投资者。
s - 单元考试的成绩快出来了，当老师报分数的时候，我的心七上八下的都快跳到嗓子口了，我很怕考的不好。
s - 这次78单元考试的成绩没有我想像的那么好，我感到非常遗憾！
s - 室的王奶奶每天起得很早，把单元楼道口打扫得干干净净。
s - 其中不乏曾经一掷千金投资数个单元房产的投资者。
s - 单元考试的成绩快出来了，当老师报分数的时候，我的心七上八下的都快跳到嗓子口了，我很怕考的不好。
s - 这个单元的内容，我基本上都已经掌握了。
s - 高中语文第一册将第一单元设为诗歌单元可谓别具匠心，开篇不凡。
s - 第一单元数学试卷发下来了，我得了100分，我饭都没吃就拿着试卷叫妈妈签名，目的不言而喻。谁知妈妈签了名，只说了一句：“菜凉了，快吃饭。”唉，真扫兴。
s - 记得上学期前四个单元的语文测试，我都稳坐全班第一的交椅，自鸣得意的我谁知在第五单元测试中成绩就一落千丈。
s - 这次78单元考试的成绩没有我想像的那么好，我感到非常遗憾！
s - 室的王奶奶每天起得很早，把单元楼道口打扫得干干净净。
s - 呵呵，还真是冤家路窄，两个单元正好面对面，站着窗前就能看见。
w - 当初
s - 他愧悔当初没好好学习。
s - 当初爷爷奶奶靠微薄的工资养育四个子女，日子过得很艰难。
s - 你当初说得好好的，现在怎么又变卦了？
s - 当初这里是一片荒滩，现在变成了高产的良田。
s - 当初他对奶奶的病不以为意，结果那次竟成了诀别。
s - 大火之后这栋建筑按照当初的设计图重新盖起来。
s - 想当初我这个做姐姐的叫弟弟去干啥他就干啥，可如今即将上二年级的他对我说的话却充耳不闻、我行我素了。
s - 因为当初没人，我勉强承担这个活，到现在已是骑虎难下了。
w - 当地
s - 地方戏有地方特点，合乎当地民众的口味。
s - 走钢丝的叔叔稳稳当当地站在细细的钢丝上。
s - 适当地使用排比句，可以增强文章的气势。
s - 他直截了当地说明了来意。
s - 学生适当地参加劳动，既可以锻炼身体，又能培养吃苦精神。
s - 造句时可适当地使用关联词语。
s - 恰当地使用形容词，可以使文章更加生动。
s - 中国人民解放军,每到一个新的地方,都入乡随俗,与当地的老百姓打成一片。
w - 当然
s - 我们是班级干部，理所当然应该以身作则。
s - 工作取得成绩，当然值得高兴，但不能骄傲。
s - 香港是中国领土，收回香港主权是理所当然的事。
s - 他为人民做了好事，人民爱戴他是理所当然的。
s - 他过去利用兵权黄袍加身，别人当然也可以如法炮製，将他推翻。
s - 我认为他在指桑骂槐地数落我，我当然要有所回应。
s - 以脚踏车和汽车比赛，那当然望尘莫及。
s - 有些国家内战连年，当然免不了生灵涂炭，民怨四起。
w - 当中
s - 在十名“三好”学生当中，有四名是我们班的。
s - 她的条件适合当中队长。
s - 这本杂志在青少年当中产生了强烈反响。
s - 在学习当中，遇到问题要不耻下问。
s - 广场当中，有一个圆形的花坛。
s - 在一片缭绕的云雾当中，隐约可见一座被松林遮盖的古老建筑。
s - 传说的仙境当中遍布琼楼玉宇、珍禽花卉。
s - 当中央首长进入会场时，代表们热烈鼓掌表示欢迎。
w - 刀


w - 导演
s - 这是一位很有才华的导演，他组织拍摄的电视剧深受人们喜爱。
s - 几年前，导演慧眼识珠，将她招入北京电影学院。
s - 她的模样儿真俏皮，难怪导演一眼就看中了。
s - 这出戏剧导演编置有序,很受人们喜爱。
s - 电影导演来到我们学校物色小演员。
s - 她的妈妈是电视台的著名导演。
s - 他导演了多部影片，其中一部还得了奖。
s - 导演是一位长着浓密络腮胡子的中年人。
w - 到达
s - 摩托车风驰电掣,一会儿就到达了目的地。
s - 战士们幕天席地,爬山涉水,最后到达了延安。
s - 我们乘坐的这列火车准点到达西安。
s - 按照计划,简爱明天要到达这儿。
s - 今天傍晚上火车，明日凌晨就能到达北京。
s - 红军克服了重重障碍，到达抗日前线。
s - 从北京到拉萨路途遥远，可是坐飞机几个小时就能到达。
s - 部队一到达目的地,战士们就忙着安营扎寨。
w - 到底
s - 这次夏令营，你到底参加不参加？
s - 我们应继往开来把改革的伟大事业进行到底。
s - 她虽然上中学了，可是在父母跟前到底是个孩子，还撒娇呢！
s - 做事情贵在坚持到底，不能遇到困难就半途而废。
s - 我东翻西找，到底把这本书找到了。
s - 到底让不让爸爸去乡下，明明你要三思而行啊！
s - 这到底是何意思，则是个见仁见智的问题。
s - 她终日愁眉不展,长吁短叹,不知她到底有什么心事。
w - 得分
s - 姐姐根据高考试题标准答案测算了自己的得分。
s - 一颗颗明亮的星星，把天空点缀得分外美丽。
s - 同学们穿上统一的校服，显得分外精神。
s - 大部分得分较低的记叙，除了语言贫乏、结构混乱的文章外，往往是那些无病呻吟、胡编乱造、穿靴戴帽的文章。
s - 十月的香山遍布红叶,在秋风夕阳下溢彩流光,显得分外妖娆。
s - 乔和毕蒂听见我谈起分手在即，就显得分外热情亲切。
s - 做事要懂得分轻重缓急、先后次序，不能一律等量齐观，全部混淆在一起。
s - 说话也得分个场合。有时候大家开会,正在讲一些严肃的事情,你来个插翅难飞,逗人发笑,就不那么合适了。
w - 等待
s - 小站上有很多人正在等待火车的到来。
s - 参加竞选的人心里七上八下的，等待着竞选的结果。
s - 我军枕戈待旦等待冲锋号响。
s - 电影马上就开演了，请大家再耐心等待一会儿。
s - 人们目不转睛地看着发射塔，等待火箭升空。
s - 他正焦急地等待小明的电话。
s - 同学们静静地坐在教室里等待老师上课。
s - 同学们摩拳擦掌,等待一搏。
w - 底下
s - 大海的底下并不是平坦的，那里也有高山和峡谷。
s - 天太热了，大家都到大树底下去乘凉。
s - 衣服晒在太阳底下，自然干得很快。
s - 懒散的人们正坐在太阳底下数云朵。
s - 辽远的天底下,九赂羊在草原上游动。
s - 然而在私底下，他可没那么感激涕零。
s - 谁都知道他在私底下做了哪些坏事，但表面上偏要说得冠冕堂皇。
s - 新厂长刚刚到任,就有人在底下评头品足,这是很不负责的态度。
w - 地区
s - 西部地区地大物博，亟待开发，在那里是大有可为的。
s - 沿海地区经济发达，人口稠密。
s - 海湾地区的局势陡然发生了变化。
s - 一颗巨大的陨石坠落在吉林地区。
s - 对贫困地区,国家采取补助形式进行扶贫。
s - 如今，偏远地区的农民也过上了丰衣足食的好日子。
s - 今后若干年，国家将重点开发西部地区。
s - 这场台风来势很猛，给沿海地区造成很大损失。
w - 电视剧
s - 他是这部电视剧的幕后策划人。
s - 这部电视剧粗制滥造，质量低劣。
s - 这部电视剧情节跌宕起伏，扣人心弦。
s - 昨天晚上的电视剧很吸引人。
s - 《十六岁的花季》这部电视剧生动地描绘了青少年学生的真情实感。
s - 这是一位很有才华的导演，他组织拍摄的电视剧深受人们喜爱。
s - 老师建议同学们都看看《钢铁是怎样炼成的》这部电视剧。
s - 这部电视剧中主人公的结局是幸福的。
w - 电视台
s - 如今，偏远山区也能看到中央电视台的节目了。
s - 电视台花费了缘园万元的代价，进口了这套录像设备。
s - 电视台现场直播了这场精彩的球赛。
s - 中央电视台的“央视论坛”节目，谈论的都是些重大问题。
s - 爷爷是中央电视台《焦点访谈》节目忠实的观众。
s - 她音色优美，一下子就被电视台选为节目主持人。
s - 中央电视台正在转播庆祝大会的实况。
s - 电视台的天气预报说今晚局部地区有小雨。
w - 电台
s - 收听电台广播是奶奶每天都要做的事情。
s - 电台里播放的文艺节目可以帮助司机叔叔消遣旅途中的寂寞。
s - 广播电台播放了雷锋生前的讲话录音。
s - 中央人民广播电台开始播音了。
s - 听说城里又发现我党的电台讯号后,特务们如临大敌一般,又倾巢出动,在全城进行大搜捕。
s - 今天早晨广播电台报道了一则重大喜讯。
s - 像晴天霹雳一样，电台突然播放出不祥的哀乐。周*理逝世了！
s - 他每天跟随广播电台学英语一小时，细水长流，一年来已经学完了初级班的课程。
s - 不论是通都大邑还是边疆内地,人们都能收听到中央人民广播电台的节目。
s - 收听电台广播是奶奶每天都要做的事情。
s - 电台里播放的文艺节目可以帮助司机叔叔消遣旅途中的寂寞。
s - 广播电台播放了雷锋生前的讲话录音。
s - 皆有一电台，只要接收美丽、希望、欢乐、勇气和力量的信号，定能青春永驻，风华长存。
s - 中央人民广播电台开始播音了。
s - 电台节目唔可少，经典节目回味无穷！想听返请到讨论坛要求。
s - 电视或电台不能代替你的声音，因为它不会回应婴儿的牙牙学语。
s - 短波电台里开始传出邱吉尔那抑扬顿挫的声调。
s - 对于向他提出具体批评的电台，格隆多纳说他常常通宵达旦地去阅读和聆听。
w - 电子邮件
s - 网路世界无远弗届，纵然天涯海角，电子邮件立即可达。
s - 我当初那篇认赔出场纺文章让读者的电子邮件蜂拥而来。
s - 不要发送任何你不愿意被公开的电子邮件，这是金科玉律。
s - 网路世界无远弗届，纵然天涯海角，电子邮件立即可达。
s - 网络世界无远弗届，纵然天涯海角，电子邮件立即可达。
s - 发微博和检查电子邮件比咖啡、酒精、性、工作、消费更具诱惑。
s - HTML将使您的电子邮件丰富多彩、引人注目，还能体现个性，甚至可以与Web页的内容相媲美。
s - 我当初那篇认赔出场纺文章让读者的电子邮件蜂拥而来。
s - 但是，有不少记者都目瞪口呆地盯着这封电子邮件，陷入了难以置信的恐慌状态，而不是付之一笑。
s - 如今，诸如移动电话，短信，电子邮件的现代通信手段让中国任何一地居心叵测的反抗者得以更容易的传播消息并勾结在一起。
w - 调


w - 调查
s - 调查研究要深入细致，一丝不苟；粗枝大叶，马马虎虎，是不会达到目的的。
s - 这件事还没有调查清楚，暂时不能公开。
s - 这篇调查报告忠实地反映了农村目前存在的问题。
s - 事情还没有调查清楚，不能急于下结论。
s - 你没有调查研究，怎么能轻易地下结论呢？
s - 老师认真地分析了调查情况。
s - 王县长经常下基层调查研究，从来不轻信那些汇报材料。
s - 大火已经扑灭，公安部门正在调查火灾的起因。
w - 订


w - 定期
s - 学校定期举办各种活动，活跃同学们的课余生活。
s - 自去年开始，这个公园每年定期举行图书展览会。
s - 国家每年定期召开全国人民代表大会。
s - 学校定期考查同学们的学习成绩。
s - 妈妈定期去看望外婆。
s - 《中国少年报》、《儿童时代》等都是定期刊物。
s - 公园里定期聚会练说英语的人，三五成群。
s - 定期定额的投资，是一种集腋成裘的投资理财方式。
s - 定期去检查身体吧，别等最后别人送你去。
s - 定期去检讨身材吧，别等最后别人送你去。三峡在线真挚提示你。
s - 定期回来的日子我又一心地扑在家园里。可是短暂的两天后又要离开，于是又开始期盼回家的日子。人终究是要离开家的，包括家园，或许正是这样的别离才让那份想念格外的温馨和美好吧。
s - 学校定期举办各种活动，活跃同学们的课余生活。
s - 定期去检查身体吧，别等最后别人送你去。三峡在线真诚提醒你。
s - 国家每年定期召开全国人民代表大会。
s - 学校定期考查同学们的学习成绩。
s - 妈妈定期去看望外婆。
s - 私欲要节制，冷暖要注意。体检要定期，有病要早医。
w - 东部
s - 我国位于亚洲的东部。
s - 东部地区交通发达，公路铁路纵横交错。
s - 我国位于亚洲大陆东部。
s - 我国东部与朝鲜接壤，跟日本邻近。
s - 我国东部地区人口稠密。
s - 十年前他隻身前来东部，一路披荆斩棘，如今终于苦尽甘来，事业有成。
s - 东部地区交通发达，公路铁路纵横交错。
s - 我国东部地区人口稠密。
s - 公牛和热火的东部决赛首场比赛，幸亏裁判的明察秋毫避免了一出6人同时出场的笑话。
s - 东部地区开发指挥部与外商所签订的合同文本，不是走过场，不是一纸空文，而是具有法律效力的文书。
s - 山松甲虫距离穿越北美大陆又近了一步，同时也使得东部的松林，呈现出与近些年来的西山一样的疮痍满目的凄凉景象。
s - 十年前他隻身前来东部，一路披荆斩棘，如今终于苦尽甘来，事业有成。
s - 在德国东部的地方选举中出现了与法国情况非常类似的政治地震，令德国*理施罗德不寒而栗。
s - 在刚果东部，那里正面临着一场人道主义灾难；在苏丹达尔富尔地区，杀戮事件愈演愈烈；在索马里，战争在伊斯兰武装分子和埃塞俄比亚军队之间猛烈持续；在乍得，叛军令政府如坐针毡。
s - 在亚洲的东部，太平洋的西岸，俄罗斯的南部，东南亚的北部，有一只昂首挺立的雄鸡，这就是我的伟大的祖国母亲。
w - 动力
s - 一个人没有远大的抱负，便没有前进的动力。
s - 农村的剩余劳动力可以进城打工。
s - 谭嗣同就义前的豪言壮语给了后来人以前进的动力。
s - 只有树立远大的志向，学习才有动力。
s - 草原上的发电机是以风为动力的。
s - 不要把荣誉称号当成骄傲的资本，而要当成前进的动力。
s - 端正学习态度，明确学习目的，学习才有动力。
s - 阻碍有时可以成为成功的动力。
w - 动人
s - 在黑暗的旧社会，劳动人民过着痛苦的生活。
s - 旧社会地主靠剥削劳动人民生活。
s - 鄙视体力劳动和劳动人民，是不健康的思想。
s - “梁祝”的故事是个美丽动人的民间传说。
s - 长城是古代劳动人民用血汗筑成的。
s - 她那双明媚的大眼睛多么美丽动人！
s - “四大发明”凝聚着我国古代劳动人民的智慧。
s - 她身姿袅娜,妩媚动人。
w - 读者
s - 这一大段描写苍白无力，并没有打动读者的心。
s - 本书作者恳切希望广大读者批评指正。
s - 恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象。
s - 小说中的英雄形象，感染了一代又一代的读者。
s - 新华书店实行开架售书，以便读者选购。
s - 这首诗笔调清新明快，深受读者的喜爱。
s - 他的诗写得酣畅淋漓,感情勃发,很容易引发读者的共鸣。
s - 为了迎合一些读者的口味而去写自己不熟悉的东西,这种削足适履的做法是不可取的。
w - 短处
s - 要看到别人的长处，不要总盯着人家的短处。
s - 要多看别人的长处，多找自己的短处。
s - 每个人都有自己的长处和短处，要学会取长补短、扬长避短。
s - 每个人都应善于发现自己的短处。
s - 知道他人短处，发挥自己长处，定能百战百胜。
s - 尺短寸长,我们每一个同学都既有长处,又有短处,因此,需要互相学习,取长补短。
s - 暫她总是谦虚地学习别人的长处,克服自己的短处。
s - 尺短寸长,我们每一个同学都既有长处,又有短处,因此,需要互相学习,采长补短。
s - 经营自己的长处，能使你人生增值；经营你的短处，能使你人生贬值。
s - 人在意志力和斗争性方面的长处或短处，往往是导致他们成功或失败的重要原因之一。哈代 
s - 不要嫉妒别人的长处，嫉妒了别人就是自己的短处；不要忌讳自己的短处，讳谈自己的短处那自己终究不会有长处。
s - 蠢材妄自尊大，他自鸣得意的，正好是受人讥笑奚落的短处，而且往往把应该引为奇耻大辱的事，大吹大擂。克雷洛夫 
s - 虚心的人，常想自己的短处；而骄傲的人，却常炫耀自己的长处。
s - 一个人的短处，这就叫做攻其所好，就会引起他的嫉妒和仇恨。
s - 要看到别人的长处，不要总盯着人家的短处。
s - 评判人们的时候，不要根据他们的短处，而要根据他们的长处。
s - 领袖要认识到自己的长处和短处，知道劣势在哪里后，让自己的下属帮助加以弥补。
w - 短裤
s - 舞会上穿短裤不成体统。
s - 他不费吹灰之力弄到了这种柔软舒适的短裤。
s - 我不费吹灰之力弄到了这种柔软舒适的短裤。
s - 他身穿这一件破旧青灰色衣衫和一件短裤，俨然一副穷酸样；而在他那衰老的面容下带着的笑容，在我看来是那么虚假；而他看我的眼神，就好像是挖到金矿般的炽热。
s - 你看，她下身白短裤，上身白色短袖衬衫，头戴白色太阳帽，脚穿白袜、白跑鞋，浑身雪白耀眼……
s - 妹妹喜欢穿粉红色的上衣，和漂亮的短裤。妹妹还特别爱美，总喜欢把自己打扮的像个花仙子一样，家里的花衣服和各式各样的小首饰都是妹妹的心爱之物。
s - 脏污的长发，脏污的外衣，脏污的赤膊，脏污的短裤，一切乞丐的特色他都具备。不同的是他能吹笛，一管干净的竹笛，在清晨总放在他肮脏的嘴边，冲破薄雾，清远地吹响。
s - 舞会上穿短裤不成体统。
s - 他不费吹灰之力弄到了这种柔软舒适的短裤。
s - 他向来不修边幅，每天穿着短裤拖鞋到处走。
s - 我不费吹灰之力弄到了这种柔软舒适的短裤。
w - 短期
s - 在短期内解决这个科技难题，恐怕是不可能的。
s - 这项工程十分艰巨，短期内根本无法完成。
s - 短期来看，油市供应紧俏，数地供应中断且伊朗局势令市场草木皆兵。
s - 他希望在短期内找到一些可疑的线索。
s - 中国女子足球队员为夺取胜利,个个勇猛精进,在短期内水平有了显著的提高。
s - 竹笋长得特别快，听长辈说，竹笋可以在短期内长成一根又高又粗的竹子，但是，刚长成的竹子很嫩，怪不得寒假我们回老家时，总是有听到竹子被大雪压断的噼噼啪啪的声音，就象在放鞭炮一样热闹。
s - 要长远发展，能力是根本；要短期突击，激情是关键。
s - 如果我们有坚定的长期投资期望，那么短期的价格波动对我们来说就毫无意义，除非它们能够让我们有机会以更便宜的价格增加股份。
s - 不要将短期周转资金去炒股票。
s - 短期股市的预测是毒药，应该要把他们摆在最安全的地方，远离儿童以及那些在股市中的行为像小孩般幼稚的投资人。
s - 股价的短期变动与经济变化及公司业绩毫无关联。
s - 理想的情况，是以一种不受短期因素影响的方式来投资。
s - 短期行为和长期行为的根本区别，在于一个经营者大多数时候，是在放弃品牌建设、制度建设、人力资源建设、核心竞争力打造等以获得眼前利益，还是相反。
s - 有宏远的目标，就不会有短期的挫折。
w - 断


w - 队员
s - 少先队员怀着无比喜悦的心情欢度自己的节日。
s - 看见国足队员的差劲表现,教练急得搓手顿脚。
s - 考察队员来到终年积雪的南极，建立了考察站。
s - 傍晚，勘探队员们在山坳里搭起了帐篷。
s - 鲜艳的红领巾在少先队员的胸前飘动着。
s - 升国旗的时候，少先队员要佩带红领巾。
s - 少先队员带着甜蜜的笑容欢度自己的节日。
s - 少先队员的红领巾象征着红旗的一角。
w - 对待
s - 你这样对待学生，太简单粗暴了。
s - 对待学习较差的同学，我们要帮助他，不要耻笑他。
s - 对待两个孩子,父母不能厚此薄彼。
s - 这事与全局利害攸关,要认真对待。
s - 张老师工作尽心竭力，对待同学满腔热情。
s - 必须认真对待和解决前进中出现的各种问题。
s - 对待学习,我们不能有半点的弛懈。
s - 对待困难，既要藐视它，又要重视它。
w - 对方
s - 我们有充分的理由驳倒对方的错误观点。
s - 我们人强马壮,一定能战胜对方。
s - 那孩子终于听懂了对方的话。
s - 两国建交后，各自在对方设立了大使馆。
s - 他本是一番治病救人的好意却受到了对方的冷遇。
s - 他思维敏捷，谈吐锋利，驳得对方哑口无言。
s - 批评应是善意的，应使对方感到是一种关爱。
s - 他们相互了解对方的情况。
w - 对手
s - 这场球踢得真糟糕，园颐猿输给了对手。
s - 小刚有后劲，终于在冲刺时超过了所有的对手。
s - 未雨绸缪之际,对手已展开强烈的广告攻势。
s - 要战胜对手，不仅需要勇敢，更需要机智。
s - 他为对手精湛的棋艺而心悦诚服。
s - 对手的棋局一触即溃。
s - 中国足球队的比分终于超过了所有对手。
s - 他知道对手的实力非常强大。
w - 对象
s - 前面那只兔子,是我们要捕捉的对象。
s - 小刘正在谈对象,别人询问时,他便含糊其词:“人家还没有头绪呢!”。
s - 她秀外慧中，是眾多男士追求的对象。
s - 以“爱心”为陈述对象，以“泉水”或“歌谣”为喻体，接着写一句话。
s - 哥哥的对象是个四川妹子。
s - 她秀外慧中，是众多男士追求的对象。
s - 他已经有对象，你还给他介绍，这不是乱点鸳鸯吗？
s - 由于法国自顾不暇，成为日本首先欲突破的对象。
w - 顿


w - 发表
s - 同学们围着老师七嘴八舌地发表意见，希望多开展些有趣的活动。
s - 他常常独具只眼地发表与众不同的意见。
s - 我的作文在《少年报》上发表时，一个字也没有删改。
s - 他又在发表长篇大论了!
s - 小明的作文在《少年报》上发表了，真令人羡慕。
s - 我国政府发表声明，对某国政府干涉我国内政表示强烈抗议。
s - 小王在报刊上发表文章鸣谢我给予他的帮助。
s - 在亚特兰大奥运会的闭幕式上,萨马兰奇发表了讲话。
w - 发出
s - 会场上爆发出震耳欲聋的掌声。
s - 某协会向牛博士发出了邀请函。
s - 长工们压在心底的仇恨暴发出来，把周扒皮狠狠打了一顿。
s - 人群爆发出经久不息的掌声。
s - 战士们心头的怒火像火山一样喷发出来。
s - 人群中接连不断地发出笑声。
s - 我连说带哄，好容易才把捣乱的弟弟打发出去。
s - 会场上不时暴发出热烈的掌声。
w - 发达
s - 沿海地区经济发达，人口稠密。
s - 在现代化建设中，要善于吸取发达国家先进的技术和管理经验。
s - 后进学先进，先进更先进，我们的事业将更加兴旺发达。
s - 东部地区交通发达，公路铁路纵横交错。
s - 但愿张师傅的生意兴旺发达。
s - 我们要努力发展科学技术，缩短同发达国家之间的差距。
s - 我们的国家，到处呈现出一派兴旺发达的景象。
s - 我国南方地区经济发达。
w - 发动
s - 班主任发动全班学生植树。
s - 路上，汽车的发动机出现了故障。
s - 经过宣传发动，学雷锋小组纷纷成立。
s - 蒋介石背信弃义,终于发动了内战。
s - 你们再使劲推一把，汽车就能发动了。
s - 飞机、汽车都靠发动机推进。
s - 我军从正面向敌人连续发动了攻击。
s - 员愿源园年，英国发动了侵略中国的**战争。
w - 发明
s - 爱迪生小时候喜爱小发明，他的母亲因势利导，使他成为世界上最伟大的发明家。
s - 他是一位了不起的发明家。
s - 你听说过发明大王爱迪生的故事吗？
s - 我国先民大约在五六千年前发明了纺织，于是出现了麻、葛布制作的衣服。
s - 火药是我国古代劳动人民首先发明的。
s - 毕昇发明了活版印刷，从而使印刷术有了新的突破。
s - 火药、造纸、印刷术、指南针是我国古代的四大发明。
s - 爱迪生一生发明的东西有一千多种。
w - 发生
s - 这几年，家乡发生了巨大的变化。
s - 我们决不要让类似的事再次发生。
s - 大地震发生前夕，某些动物往往有异常的反应。
s - 近几年，经济诈骗的案子时有发生。
s - 海湾地区的局势陡然发生了变化。
s - 在社会主义大家庭里济困扶危的事常有发生。
s - 我们要争取杜绝打架事件的发生。
s - 传说要发生地震zaojv.com，群众的情绪又波动起来。
w - 发送
s - 她挨家按户地发送传单。
s - 白发送黑发人,老夫妇站在儿子的墓碑前,黯然销魂。
s - 居委会的同志们正在挨家挨户地发送灭蝇药。
s - 只要有可能，资料应该从发送者直接传递给接收者。
s - 在这里您需要注意的是消息身份验证无法保证是谁发送了该消息。
s - 不要发送任何你不愿意被公开的电子邮件，这是金科玉律。
s - 而更多的不速之客会利用这种连接从公司范围内发送邮件，或下载盗版内容，这会产生一些问题。
s - 小年许下小小心愿，祝你天天快乐没有心烦，小年发送小小祝福，祝你身体健康心能如愿，小年朋友小小相聚，共饮一杯交心交情，小年快乐。
s - 虽然这些人知道如何发送邮件，如何打印文档，但面对如雪崩般涌现的数字信息，他们却无可奈何。
s - 由于没有将通知发送到服务器的进程，所以它只包含了那些从服务器发出的通知。
s - 清明时节雨纷纷，梦里想你欲断魂；借问思情何处诉？拇指一按即发送。窗外月明君有知，我的祝福迟不迟。今年清明复明年，愿你健康到永远！
w - 发言
s - 会上,他作了简短的发言。
s - 上课发言，有多少就说多少，不必长篇大论，出口成章。
s - 李明发言之后，我又做了一些补充。
s - 课堂上，同学们争先恐后地举手发言。
s - 上课要积极思考，大胆发言。
s - 会上，很多代表做了精彩的发言。
s - 我先发言，算是抛砖引玉吧！
s - 会上发言要切合实际，不要长篇大论说些空话。
w - 发展
s - 大力发展经济，不断增强国防实力。
s - 建国初期,新中国的发展充满了艰难。
s - 随着经济的发展，人民群众的生活也逐渐由“温饱型”过渡到“小康型”。
s - 我们要大力发展科学技术，追赶世界先进水平。
s - 人类历史经过了一个漫长的演变发展的过程。
s - 李晓同学德智体全面发展，是学校百里挑一的好学生。
s - 每个单位只有吐故纳新,才能求得发展。
s - 我国的经济一直以较高的速度向前发展。
w - 反对
s - 你对这件事，或者赞成，或者反对，总得有个明确的态度。
s - 我们应理直气壮地反对李洪志的荒谬论调。
s - 我们崇尚科学,反对迷信。
s - 我们应该坚决反对男尊女卑的思想。
s - 反对铺张搞节日庆祝。
s - 我们反对那种恃强凌弱、东征西讨的国家。
s - 我们要理直气壮地倡导科学，反对迷信。
s - 我们坚决反对强国对弱国的侵略。
w - 反复
s - 鲁迅先生写文章总是反复修改，仔细推敲。
s - 爸爸写文章一丝不苟，用词造句反复推敲。
s - 病情可能还会反复，要特别注意。
s - 大丈夫说一不二，决不能无常地反复。
s - 他说话总是反复无常。
s - 课文中那些意味深长的语句，要反复阅读，加深理解。
s - 科学家经过反复考察和研究，终于揭开了海底世界的秘密。
s - 经过反复磋商，双方终于达成了协议。
w - 反应
s - 大地震发生前夕，某些动物往往有异常的反应。
s - 她是个反应灵敏的人。
s - 小伟反应机敏，地震发生时，他第一个冲出了教室。
s - 我吃了这种新药没有不良反应。
s - 小明脑筋灵活，反应快。
s - 老师让我们观察酸碱中和生成盐和水的化学反应。
s - 我昨晚没睡好，头昏昏沉沉的，反应迟钝了许多。
s - 这两种化学药品一相遇,剧烈的反应立竿见影。
w - 反正
s - 这周，国会议员们将有机会拨乱反正。
s - 做这些徒劳的反抗也没用了,反正是不免虎口。
s - 在文革结束后，国家致力于拨乱反正，文革时期社会上草菅人命的现象再也不存在了。
s - 经过拨乱反正之后，宪政体制终於走上了正轨。
s - 要想使国民经济走上健康发展的轨道,首先必须拨乱反正。
s - 不敢说万事亨通，反正比您这万事不通强得多。
s - 在加州的严刑酷法下，他是一个拨乱反正的好例子。
s - 反正在这类事情上，还是让人们自行其是的好。
w - 范围
s - 这场雨范围很广，北方旱情基本解除。
s - 这次考试的范围以书本为主，大家要做好充分准备。
s - 双方激烈地辩论着如何划分词类范围的问题。
s - 哥哥读书的范围很宽，不但读文学作品，也读科技作品。
s - 老师要求我们要在这篇文章的范围内找出成语。
s - 他们谈话的范围很广，涉及政治、科学、文学等各方面。
s - 他们谈话的范围很广，涉及政治、经济、文化等许多方面。
s - 这篇作文不限定范围，可以根据自己的生活经历随便写。
w - 方式
s - 人民的生活水平提高了，生活方式也有很大改变。
s - 大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
s - 联系是事物存在的方式之一。
s - 自食其力是一种生活方式。
s - 运动是物体存在的方式。
s - 我们萍水相逢,用不着留下联系方式。
s - 全国人民代表大会的代表，是通过间接选举的方式产生的。
s - 我们应采取渐进的方式向前进。
w - 防


w - 防止
s - 只有大量植树种草，才能防止水土流失。
s - 情况紧急，校长立即采取了有效措施，防止了意外事故的发生。
s - 我们防止小人利用小事煽风点火搞破坏。
s - 遵守交通规则，防止交通事故。
s - 我们应防止思想僵化。
s - 我们要遵守交通规则，防止交通事故。
s - 要认真总结经验教训，防止类似事故再次发生。
s - 要采取有力措施，防止传染病蔓延。
w - 房东
s - 房东大娘对大家特别热情，招呼大家很周到。
s - 房客垫资维修房屋后，房东却不闻不问。
s - 至于女房东到底卖什么，我还是模模糊糊的。
s - 一位和善的女房东，她已到了老年，亲切而愉快。
s - 心情郁闷时拿房东的牙刷,刷马桶。
s - 听说你要搬家了？地址是爱情市相爱路520号，房东是你最爱的TA，租金是你的爱，租期是一辈子。恭喜恭喜！祝七夕情人节快乐！
s - 房东台北101董事长陈敏薰、瑞泰人寿总经理包道霖及瑞泰保户代表一起摇响瑞士人视为趋吉避凶的牛铃表示祝贺，透过清脆铃声祝福瑞泰人寿业务蒸蒸日上。
s - 房客垫资维修房屋后，房东却不闻不问。
s - 至于女房东到底卖什么，我还是模模糊糊的。
s - 随着铃声,这第十二家的门开了,女房东来到门口.她给他的印象是一个令人讨厌、吃得过饱的蠕虫,虫把肉啃光了,单剩个空壳,此刻正在找可吃的新房客来填补那个空间.
s - 这两家大"房东"的股价近几个月来暴跌，这是它们咎由自取。
s - 在我仔细观察我的欧洲同学以及英国房东后，我在他们身上看到了工作与休息泾渭分明的态度。工作固然很重要，个人休闲也是重点，所以他们都会在下班后好好经营自己的生活，不管是到bar喝一杯，或是回家与家人相聚，都是再理所当然不过了。
w - 房屋
s - 不许胡乱占用耕地，私建房屋。
s - 灾难突然降临到这个城市，强烈的地震摧毁了房屋，夺去了人们的生命。
s - 地震发生后，许多人被围困在坍塌的房屋下。
s - 河水暴涨，两岸的房屋全遭殃了。
s - 这家商店装修房屋，暂时停止营业。
s - 洪水淹没了我家的房屋和菜田。
s - 这幅画表现的是这幢房屋的正面。
s - 房屋已到封顶阶段了。
w - 房租
s - 她东拼西凑了些钱，勉强交上了这个月的房租。
s - 缴了房租，我已囊空如洗，晚饭就只好让你请客了。
s - 本来靠收取房租,他的生活也可以过得去,怎知他为求一时之快,把房子卖掉,这就等于杀鸡取卵。
s - 当时他病困交加,不名一钱,当然房租也就无法交了。
s - 我是白领：今天领了薪水，交了房租水电，买了油米泡面，摸了口袋，感慨一声，这个月工资又白领了…
s - 缴了房租，我已囊空如洗，晚饭就只好让你请客了。
s - 本来靠收取房租,他的生活也可以过得去,怎知他为求一时之快,把房子卖掉,这就等于杀鸡取卵。
s - 合租可减轻房租负担，并相对安全，对于刚走出校门的学生来说是首选。可是选择合租伙伴也要谨慎，如果遇人不淑那可就惨了。
s - 你不是答应月底要缴房租，怎么可以拖拖拉拉，食言而肥呢？
s - 孙中山朝人民盖空中楼阁，蒋介石却收起房租来。
s - 免费又安全的住宿，不用交房租，偶尔甚至还有家常菜可以吃，对于阮囊羞涩的大学生来说，听起来就像天堂一样的美好。
s - 当时他病困交加,不名一钱,当然房租也就无法交了。
w - 访问
s - 我们准备派遣代表团去各友好城市访问。
s - 国家*席接受了美国总统的邀请，准备选适当时间访问美国。
s - 经常有外宾到我们学校参观访问。
s - 我们怀着崇敬的心情访问了老红军张爷爷。
s - 我经常喜欢访问凤凰网，那里有我喜欢看的新闻。
s - 热烈欢迎日本友人来我校参观访问。
s - 我们去机场欢迎来我市访问的香港学生代表团。
s - 最近，各国领导人频繁地访问我国。
w - 放到
s - 如果造纸厂的污水不经处理直接排放到河里,那鱼儿的生命就危在旦夕了。
s - 老产品和新产品放到一起,经过这么一比较,新产品的优点更明显了,老产品就相形失色多了。
s - 她立即把弱不禁风的小人放到桌上。
s - 万一造纸厂的污水不经处理直接排放到河里，那鱼儿的生命就危在旦夕了。
s - 这家化工厂以邻为壑,把含有毒质的废水排放到附近的河道,造成了严重的污染。
s - 把那些东西都放到床底下。
s - 音乐放到一半突然戛然而止了。
s - 各级政府都把净化美化环境,放到了相当重视的位置。
w - 飞行
s - 报刊上常有不明飞行物的报道，我对这件事半信半疑。
s - 鸽子很有耐力，能不停地飞行上千公里。
s - 雨天，飞机可以到云层以上飞行。
s - 飞行员叔叔驾驶着银鹰在天空翱翔。
s - 他们非常羡慕王明有一个当飞行员的爸爸。
s - 当飞行员必须有一个强壮的身体。
s - 我长大了要当个飞行员，驾着银鹰翱翔在祖国的蓝天，那多带劲呀！
s - 昨天晚上，人们又看见了一个神秘的不明飞行物。
w - 费


w - 费用
s - 妈妈微薄的收入和住院的费用比起来简直是杯水车薪。
s - 学校的经费开支有一定的限制，这笔费用不能报销。
s - 我们家每月除了基本生活费用，还有很多额外的开支。
s - 爷爷每月有一千多元的退休金，足够生活费用了。
s - 由于他家境困难，学校免去了他上学的一切费用。
s - 我低估了旅行的费用，现在身上囊空如洗了。
s - 关于医疗费用的报销将要出台新的规定。
s - 雪上加霜的是，你还须为这有限的带宽付更多的费用。
w - 分别
s - 奶奶和爷爷分别了三十多年，终于又见面了。
s - 我的妈妈分别已经有一个月了。
s - 我们之间都是平等的，没有高低贵贱的分别。
s - 分别十年的好友终于重逢了。
s - 老师分别找李响和张宇谈话，解决他们之间的矛盾。
s - 想不到在作文比赛的赛场上，我和分别已久的好朋友重逢了。
s - 自从去年分别以后，你一向可好吗？
s - 他们分别从南北两面登山。
w - 分配
s - 我们围拢在班长周围，听他分配任务。
s - 改革开放，破除了原先的大锅饭的分配制度。
s - 毕业后，他被分配到一家化工厂工作。
s - 这次董事会讨论了人事变动、股权分配等重要问题。
s - 爸爸大学毕业时，无条件地服从祖国分配，来到山区当了一名中学教师。
s - 房屋分配方案已经正式公布,木已成舟,不能再变动了。
s - 张明一直希望做个记者,没想到事与愿违,竟被分配到了机关。
s - 自从毕业分配后,他俩鸿雁传书的历史就开始了。
w - 分组
s - 今天，人大代表分组讨论《政府工作报告》。
s - 这篇文章由两部分组成。
s - 如果按每组三人来分组,还多余一人。
s - 今天，人大代表分组讨论《政府工作报告》。
s - 这篇文章由两部分组成。
s - 重大的错误和粗绳子一样，是由许多细微的部分组成的，分开细看都没有什么，但许多小错误合在一起便会形成大错误。
s - 如果按每组三人来分组,还多余一人。
s - 又如在教学内容分组练习中，常会遇到个别调皮的学生对练习动作不协调的同学进行装腔作势或出言不逊的讥笑。
s - 在合唱团分组PK的时候，我们1组在最容易犯错的踏步音阶战胜了对方，势如破竹，夺得了最后的胜利。
s - 全文共分三部分：分组码的编码、分组码的译码以及卷积码。
s - 该除油剂主要由三种成分组成，其中两种反相破乳剂为主剂，另外合有少量无机絮凝剂。
w - 丰富
s - 咱们学校的课外活动丰富多彩。
s - 每个同学都讲了自己的点滴体会，合起来就是很丰富的经验。
s - 爷爷在长期的医疗实践中积累了丰富的经验。
s - 澜沧江水流湍急，蕴藏着丰富的水力资源。
s - ***思想丰富了马列主义理论宝库。
s - 司令员指挥战斗非常老练，不愧是经验丰富的老将军。
s - 鲁迅的文章内涵丰富，令人回味无穷。
s - 张老师在多年的教学工作中取得了丰富的经验。
w - 风险
s - 做生意难免要承担风险。
s - 尽管生意有很大的风险.仍然有人去冒这个风险。
s - 每当我们面临困难的时候，他总是自告奋勇承担风险。
s - 风险资本改头换面进入投机热。
s - 做生意是要冒很大风险的，都想一本万利，是不现实的。
s - 不管风险有多大,他都不会张皇失措的。
s - 爸爸整天都对妈妈说：“现在投资风险大，理财产品收益风险更须细掂量。”。
s - 这种孤注一掷的风险，我也知道，但无可奈何啊！
w - 否定
s - 他决然否定了她提出的登山方案。
s - 否定是事物发展的一个环节。
s - 这部小说虽有不足的地方，但也不能完全否定，可以说是瑕瑜互见吧。
s - 像这样不加区分地一概否定,岂不是兰艾同焚,把精华也否定了吗?
s - 你刚才所说的,恰好否定了你开始提出的论点,这叫做“以子之矛,攻子之盾”,其论点正确与否,不辨自破。
s - 你的发言自相矛盾,后面的论证恰恰否定了前面的论点。
s - 对于才子佳人戏,也不要一概加以否定。
s - 依此而否定翻译学是一门科学是不足为训的。
w - 否认
s - 毛毛矢口否认他动过桌上的东西。
s - 事情已经弄清楚，你不要否认事实。
s - 他矢口否认那事是他干的。
s - 他矢口否认自己将窗户打破了。
s - 事实在眼前，不容你否认。
s - 希利先生暴跳如雷，否认说过此话，并追求来源。
s - 无可否认，我们的生活品质已经每况愈下。
s - 但是，两人对这种说法均予以否认。
w - 服装
s - 妈妈在一家公司做服装设计师。
s - 各民族代表穿着五颜六色的服装走进人民大会堂。
s - 他新设计的服装有浓厚的民族色彩。
s - 维吾尔族姑娘穿着鲜艳的民族服装翩翩起舞。
s - 裘皮服装在北方很实用，到南方就用不着了。
s - 商店里，老年人服装样式单一，选择余地很小。
s - 小丽不小心将自己的新衣服装到了箱底，等她想起来打开看时，这件漂亮的衣服已经被挤压得不成样子。
s - 那个服装店今天开业酬宾。
w - 福


w - 父母
s - 爷爷十六岁时就辞别了父母，一个人外出谋生。
s - 干部子弟不要把自己的父母当成靠山。
s - 子女必须承担起赡养父母的义务。
s - 小林总爱在外边惹祸，经常给父母带来麻烦。
s - 儿女们要孝敬父母，让他们安度晚年。
s - 很显然，父母的身教更胜于言教。
s - 父母的言传身教对孩子影响很大。
s - 对待两个孩子,父母不能厚此薄彼。
w - 父亲
s - 听说父亲买回了一台电脑,小明喜出望外。
s - 他父亲说他是个大逆不道之人。
s - 我一定要为父亲争气,好好学习,天天向上。
s - 请不要为你父亲的去世太过于悲哀。
s - 他跪在父亲的坟前哭得呼天抢地。
s - 为了父亲的遗产,他们争多要少。
s - 小张挨了打,她父亲到学校去兴师问罪。
s - 听到父亲去世的噩耗,他悲痛欲绝。
w - 付


w - 负责
s - 要选忠实可靠的人负责安全保卫工作。
s - 校长负责学校各个方面的工作。
s - 钱款当面点清，过后概不负责。
s - 办公室主任负责处理日常工作。
s - 负责值日的同学把教室打扫得干干净净。
s - 开大会的时候，值周生负责维持秩序。
s - 今天大扫除，我们班负责清扫走廊，另外还要派五名同学到礼堂擦玻璃。
s - 白求恩大夫对工作极端负责，对同志极端热忱。
w - 复印
s - 不私自录制、复印、拍摄、摘抄、收藏秘密。
s - 本人诚聘男友一名，有意者请自带简历、未婚证复印件、健康证各一张，条件面议，经验丰富者请勿投！
s - 随着静电复印机、激光打印机需求量的增加，墨粉作为主要耗材，其需求量也越来越大。
s - 将考核表的原始复印件交到人力资源部，并为业务部门和员工各保留一份复印件。
s - 因此，数码复印机统一认定的鉴别顺序应是先判断机型，后鉴定种类与个体。
s - 采用数字图像处理技术、叶面积仪法、复印称重法测定室内观叶植物的叶面积，并对3种方法的测定结果进行比较分析。
s - 这个故事由打字机打出,然后复印出来.
s - 并在三天内持身份证原件及复印件，到制卡银行任一营业网点办理正式书面挂失，申请补发新卡。
w - 复杂
s - 事物之间的关系错综复杂。
s - 事情比较复杂，我先说说它的轮廓。
s - 这件事很复杂，不是三言两语能说清楚的。
s - 情况越复杂，越需要头脑冷静。
s - 同学之间关系单纯，不像成*之间那么复杂。
s - 事情比较复杂，怎么处理，还得斟酌一下。
s - 情况复杂，必须认真分析，严肃对待。
s - 这件事很复杂，不能简单从事。
w - 富


w - 改进
s - 我们对翻然改进的人,应热情欢迎,不纠缠历史旧账。
s - 老师积极改进教学方法，减轻学生的课业负担。
s - 他改进了学习方法，效果立竿见影。
s - 虽然我们的设计还不完善，但我们有信心改进它。
s - 老师改进教学方法，使我们摆脱了沉重的作业负担。
s - 大力提倡求真务实，切实改进工作作风。
s - 张老师积极改进教学方法，努力探索教学规律。
s - 一年来，学校的后勤工作有很大改进。
w - 改造
s - 经过两年的劳动改造,他已脱胎换骨。
s - 经过一翻改造,小城真的改头换面了。
s - 经过城市改造，桂林以崭新的面貌展现在游客面前。
s - 改造旧社会,建设新中国!
s - 改造旧城区的建设正在大中城市普遍展开。
s - 国家投巨资，支持重点国有企业的技术改造。
s - 他们十分注意对这些囚犯的思想改造。
s - 国家为了改造城市的面容，又增加了建设拨款。
w - 概念
s - 这篇论文概念明晰，说理透彻，是一篇好文章。
s - 凡是具体的概念都是从事物本质属性的基础上抽象出来的。
s - 这本书对概念的解释含混不清,使人费解。
s - 这种功能天衣无缝地扩展了根据组进行定制的概念。
s - 意思传达不妥，概念传达不当，自己有可能就是那个爱无中生有的人，一个歪曲事实的人。无中生有造句。
s - 喜欢幻想和幻想症完全是两个不同的概念。
s - 他们坐在那儿洗耳恭听，脑子里只有些模模糊糊的概念。
s - 所谓眉头一皱,计上心来,就是人在脑子中运用概念以作判断和推理的工夫。
s - 抽象概念作为一种见解倒是不错的，但应用到人们身上，就不那么行得通了。泰戈尔 
s - 知识和智慧是两个不同层次的概念。知识是模仿；智慧是创造。知识是被动的接纳；智慧是主动的渗透。知识是仅把书本和表象摄入底片的照相机；智慧是洞悉穿刺事物本质和内核的透视仪。
s - 概念这种东西已经不是事物的现象，不是事物的各个片面，不是它们的外部联系，而是抓着了事物的本质，事物的全体，事物的内部联系了。毛泽东 
s - 不好的书告诉错误的概念，使无知者变得更无知。
s - 法治概念的最高层次是一种信念，相信一切法律的基础，应该是对于人的价值的尊重。
s - 青年人总喜欢驰骛于抽象概念中，反之，有生活阅历的人决不容许陷于抽象的非此即彼，而保持其自身于具体事物之中。
s - 经营头脑和商业头脑是两个概念，经营头脑是你能把事做出来，但商业头脑是不仅把事做出来，还做出一片理想的天地来，做出一个事业来。
s - 教学的最高的、最后目的包含在这一概念之中德行。赫尔巴特 
s - 对新的对象必须创出全新的概念。柏格森 
w - 赶


w - 赶到
s - 在这性命交关的时刻，警察及时赶到了现场。
s - 接到出警命令，消防队员火速赶到了现场。
s - 听说孩子住院，李老师匆忙请假赶到了医院。
s - 接到报警之后，警察迅即赶到出事地点。
s - 接到电话，消防队员火速赶到现场。
s - 大楼失火了，消防队员赶到后就马上开始营救被困在楼房里面的人们。
s - 听说母亲生病住院了，他急忙赶到医院。
s - 幸亏消防队员及时赶到现场，火势才得以控制。
w - 赶紧
s - 你劳累了一天，赶紧休息一下吧。
s - 孩子病得不轻，赶紧送医院。
s - 眼见事态扩大,肇事者赶紧溜之大吉。
s - 小猫见有生人,赶紧躲藏起来。
s - 见老大娘就要摔倒了,张明赶紧跑上去扶住。
s - 远方传来一个孩子的呼救声，人们赶紧跑过去看个究竟。
s - 小刚看见一个小同学跌倒了，赶紧跑过去把他扶起来。
s - 一听说出了事儿，他赶紧走了。
w - 赶快
s - 你病得很重，赶快上医院，不能再拖延了。
s - 你去或者是不去,请赶快作出决定。
s - 你赶快走，或者还能赶上末班车。
s - 有病赶快上医院，别耽搁了。
s - 要下雨了，咱们赶快回去吧。
s - 请大家赶快上车，火车马上就要开了。
s - 赶快把这个问题解决了,不然夜长梦多,横行无忌。
s - 火车就要开了，请大家赶快上车。
w - 敢


w - 感冒
s - 弟弟感冒了，妈妈为他熬了一大碗姜汤。
s - 由于感冒还没好，他的嗓音十分沙哑。
s - 我浑身难受，有点发烧，可能是感冒了。
s - 这天气乍冷乍热的，很容易发生感冒。
s - 医生说小明得了流行性感冒，要好好休息。
s - 同桌不小心感冒了，今天上课的时候接连不断地打喷嚏。
s - 他感冒了，说话有点儿闷声闷气。
s - 要注意保暖，嗓子发干有可能是感冒的前兆。
w - 感情
s - 大凡感情用事的人,都不适宜做领导干部。
s - 战士们怀着炽烈的感情庆祝祖国母亲的生日。
s - 站在烈士墓前，我的心中涌起一种敬慕的感情。
s - 他用花言巧语骗取了她的感情。
s - 遇到这点儿困难就哭鼻子，你的感情太脆弱了。
s - 这首诗抒发了海外游子怀念祖国的思想感情。
s - 唐代大诗人杜甫的许多诗篇抒发了忧国忧民的思想感情。
s - 在这种场合，你要注意控制自己的感情。
w - 感受
s - 小学生作文，要写自己的真实感受，不能编造。
s - 每逢佳节倍思亲，这是游子的共同感受。
s - **战争失败使国人感受到了切肤之痛。
s - 到了东北你就会完全感受到一种冰天雪地的世界。
s - 大作确是高人高语,痛快淋漓,把人们共同感受到而又不易表达的东西全道出了。
s - 只有感受过风雨，才有挑战下一次风雨的经验和信心。
s - 在我自己的思想上正感受着一种进退维谷的苦闷。
s - 母爱是一丝花香，让你的心情即使在彷徨的时刻也能感受到舒畅。
w - 干吗
s - 走得那么快干吗，好像有人在后面追赶你似的。
s - "我先问问他要干吗，"我惊慌失措地说。
s - 你们夫妻间并没有到恩断义绝的地步,干吗离婚呢?
s - 古人云,“成事不说”,过去多年的事了,还提它干吗?
s - 我们能说服他们做到唾面自干吗？
s - 人只要管好自己已经很了不起，干吗要去管男人呢？听话的男人不用管，不听话的男人，要管也管不到，对你好的男人不用管，对你不好的男人，不会让你管，爱你的男人不用管，不爱你的，轮不到你管。
s - 走得那么快干吗，好像有人在后面追赶你似的。
s - 在干吗？我想你了。想与你携手，一起看朝阳，看晚霞，看春夏秋冬变换，看风雨雷电交替，只要与你在一起，就会幸福满溢！
s - "我先问问他要干吗，"我惊慌失措地说。
s - 你们夫妻间并没有到恩断义绝的地步,干吗离婚呢?
s - 嗨，在干吗？团聚之后的分别，我一下子好难适应哦！还在沉浸在与你的时光里，无法自拔。我中了你的魔咒，离开你，便魂不守舍。怎么办怎么办？
s - 古人云,“成事不说”,过去多年的事了,还提它干吗?
s - 他干吗要给我钱，我相信我明明没有权利要这些钱的，最主要的，他干吗要千方百计地谋杀我呢。
s - 情人节有多少人欢笑？你在干吗？馒头诚可贵包子价还高，若有烧排骨，两者皆可抛。情人节快乐！
w - 高速
s - 在山路上盘旋了半天，汽车终于驶上了平坦的高速公路。
s - 汽车在高速公路上奔驰。
s - 一条高速公路把两座城市连接起来。
s - 轿车奔驰在高速公路上。
s - 汽车在笔直平坦的高速公路上奔驰。
s - 成渝高速公路大大缩短了成渝两地间的行程时间。
s - 汽车在平坦的高速公路上飞驰。
s - 汽车在高速公路上疾驰。
w - 高速公路
s - 在山路上盘旋了半天，汽车终于驶上了平坦的高速公路。
s - 汽车在高速公路上奔驰。
s - 一条高速公路把两座城市连接起来。
s - 轿车奔驰在高速公路上。
s - 汽车在笔直平坦的高速公路上奔驰。
s - 成渝高速公路大大缩短了成渝两地间的行程时间。
s - 汽车在平坦的高速公路上飞驰。
s - 汽车在高速公路上疾驰。
w - 告别
s - 人类已经告别了野蛮时代，走向了文明。
s - 从此，山区人民告别了贫穷，走上富裕道路。
s - 开学前夕，我恋恋不舍地告别了爷爷和奶奶。
s - 他告别亲人独自去了深圳。
s - 他告别了父老乡亲，奔赴抗洪第一线。
s - 去年他和我们告别后就销声匿迹了。
s - 要开学了，我告别了乡下的爷爷、奶奶回到长春。
s - 船开了，她挥舞着纱巾向送行的亲人告别。
w - 歌迷
s - 明星演唱会深受歌迷喜爱，场场爆满。
s - 他被一群歌迷缠绕着,一时间脱不开身。
s - 歌迷们正争先恐后请自己的偶像歌星签名。
s - 歌星宋祖英来了,歌迷前呼后拥,好不热闹。
s - 为了与自己的偶像见上一面，许多歌迷挤在电视臺门口望穿秋水地等待着，毫无怨言。
s - 酒井法子亦是万千歌迷心中的女神，她是一位十足的被上帝宠爱的幸运儿，但他却不珍惜她所拥有的，以身试法，染上了吸*，走上了一条不归路。
s - 今天很高兴出席这个晚会，拿到这个奖项真的感觉自己很欣慰，证明这段时间所有的辛苦没有白费，感谢我的经济公司和亲爱的歌迷部队！
s - 我爱我的歌迷们，他们才是我在公众面前亮相的原因。当我出去表演时，我看到他们唱歌跳舞，这是最让我开心的事情。这真的是世界上最棒的一种感觉。迈克尔·杰克逊 
s - 他被一群歌迷缠绕着,一时间脱不开身。
s - 说真的，我面对歌迷时，和我面对街上一群不认识的人，没什么区别，他们可能知道很多关于我的事，可是我不认识他们，不知道怎么跟他们沟通，这方面我很笨。
s - 我到达演唱会会场时，已挤满了歌迷，几乎没有立锥之地。
s - 为了与自己的偶像见上一面，许多歌迷挤在电视台门口望穿秋水地等待着，毫无怨言。
s - 她的私生活似乎与最近的小报报道一般无二，但中国歌迷感兴趣的仍然是她的歌曲。
s - 歌迷们正争先恐后请自己的偶像歌星签名。
s - 我的歌迷遍布全世界，有一个可以遮挡风雨的家，还有一位相濡以沫的妻子，这些都让我觉得十分幸运。
s - 歌星宋祖英来了,歌迷前呼后拥,好不热闹。
w - 歌声
s - 牢房里响起革命者深沉壮烈的歌声。
s - 优美的歌声在草原上随风飘荡。
s - 船上的同学唱起歌来，歌声忽而高，忽而低，在湖面上荡漾。
s - 联欢会上群情高涨，歌声笑声此起彼伏。
s - 联欢会上，舞姿翩翩，歌声悠扬。
s - 每当夜幕降临，竹楼上便传出动听的歌声。
s - 每到课外活动时间，校园里便撒满了欢乐的歌声。
s - 她的舞步轻盈优美，她的歌声悦耳动听。
w - 歌手
s - 在观众的强烈要求下，歌手又唱了一首歌。
s - 全国青年歌手大奖赛的筹备工作已经结束。
s - 李阿姨是一名通俗歌手。
s - 她作为唯一一名通俗歌手进入决赛。
s - 在微风送爽的秋天里，昆虫世界中的歌手们又可出来一展歌喉，大显身手了。
s - 这位歌手是闻名放荡不羁、提高更多的眼球。
s - 他比朝阳阳刚和国内所有专业男歌手的歌都震撼人心！
s - 代唱歌手倾尽浑身解数作了表演。
w - 个人
s - 爷爷十六岁时就辞别了父母，一个人外出谋生。
s - 经过老师的调解，两个人的隔阂很快烟消云散了。
s - 杜绝不正之风，从每一个人做起。
s - 爸爸宽宏大量，从来不计较个人小事。
s - 爸爸出差了，妈妈上夜班，我一个人在家真寂寞。
s - 他慢条斯理地讲起了那个人的情况。
s - 他们两个人打得火热，一天到晚形影不离。
s - 雷锋同志从来不计较个人的利害得失。
w - 个性
s - 小红是个性格内向的孩子，平时不爱多说话。
s - 事物不仅有个性,还具有共性。
s - 只有因材施教，才能使同学们的个性得到充分发展。
s - 他俩的个性南辕北辙，根本谈不拢。
s - 他这种优柔寡断，举棋不定的个性，真令人心急。
s - 神谷浩史无辜学生个性与机会还是倍感亲切。
s - 你该收敛一下心直口快的个性，免得老是得罪人。
s - 他那畏首畏尾的个性，让他错失了许多良机。
w - 各


w - 各地
s - 每当植树节到来之际，全国各地便陆续掀起植树造林的热潮。
s - 他打算用五年时间去漫游全国各地。
s - 现在，坐在家里就可以把电话直接打到世界各地。
s - 这篇游记叙述了南方各地见闻,虽然是东鳞西爪,但却反映了南方人民的革命精神。
s - 公路四通八达，遍布全国各地。
s - 中国人的饮食文化很悠久，各地人的口味也不同。
s - 来自全国各地的专家学者济济一堂,共商科技的前途。
s - 这篇游记叙述南方各地见闻虽然是东鳞西爪，但却反映了南方人民高昂的革命精神。
w - 各位
s - 感谢各位老师无微不至的关怀。
s - 我们略备薄酒，酬谢各位。
s - 运动会马上就要开始了，运动员们已各就各位，准备比赛。
s - 今天在各位名家面前谈创作，我真是班门弄斧了。
s - 各位看簷下这块石板都被雨水滴出洞来了，真是水滴石穿的最佳印证。
s - 新手一个，刚开始接触兵器，希望各位老师不吝赐教！
s - 我们都欢迎各位莘莘学子到我们学校来参观。
s - 各位评委都认为他的这篇论文获奖是顺理成章的事。
w - 各种
s - 茂密的热带雨林里栖息着各种动物。
s - 学校定期举办各种活动，活跃同学们的课余生活。
s - 改革开放以来,各种新鲜事物层出不穷。
s - 海底蕴藏着丰富的石油及各种矿物，是人类取之不尽的宝库。
s - 骗子施展各种伎俩欺骗善良的人。
s - 各种商品敞开供应，不必担心物价上涨。
s - 小妹妹的房间里杂乱地堆放着各种玩具。
s - 看，仓库里的各种体育器材摆得整整齐齐的。
w - 各自
s - 开学第一天，同学们都兴奋地谈论着各自的假期见闻。
s - 两国建交后，各自在对方设立了大使馆。
s - 同学之间发生矛盾，要各自多做自我批评。
s - 同学们在学习上既要各自努力，又要互相帮助。
s - 春秋战国，诸侯各自为政，天下扰攘，长达五百余年。
s - 他们弟兄俩分家后,各自另起炉灶了。
s - 这对形影不离的恋人显然对各自父母的劝阻满不在乎。
s - 车厢里至少还有六个人正在专心致志地玩玩各自的掌上。
w - 根本
s - 他犯错误的根本原因是骄傲自满。
s - 我们应从根本上去解决这个问题。
s - 别在那儿痴人说梦了,你根本办不到!
s - 全国各族人民的大团结，是我们的事业取得胜利的根本保证。
s - 确切地说,小红根本没有生病。
s - 而今的农村面貌发生了根本的变化。
s - 两国之间没有根本的利害冲突。
s - 宪法是保障公民权利的根本大法。
w - 更加
s - 春雨过后，碧绿的麦苗长得更加旺盛。
s - 节日的天安门城楼显得更加雄伟壮丽。
s - 后进学先进，先进更先进，我们的事业将更加兴旺发达。
s - 经过整修，天安门城楼的外观更加雄伟壮丽。
s - 哥哥得到经理的器重，工作更加努力了。
s - 经过修改和补充，文章的内容更加丰富了。
s - 我们要用勤劳和智慧创造更加美好的未来。
s - 我们坚信，祖国的明天会更加美好。
w - 工厂
s - 妈妈被评为先进生产者，受到了工厂的奖励。
s - 该工厂的产品很多都是废品。
s - 工厂生产不能只顾追求数量，更要追求质量。
s - 由于加强了管理，工厂的生产形势日见好转。
s - 这家工厂因缺少资金而关闭了。
s - 由于产品不对路，工厂已陷入停顿状态。
s - 如果不加强改革,继续陈陈相因,这家工厂是没有出路的。
s - 由于全体员工的努力，工厂超额完成了今年的生产任务。
w - 工程师
s - 这座大桥是林总工程师设计的。
s - 教师被誉为塑造人类灵魂的工程师。
s - 这个工程师每到关键时候就会出来大显神通。
s - 在这次技术攻关中,担任开路先锋任务的是总工程师张爷爷。
s - 李工程师讲解这部机器的构造和性能,深入浅出,一般学徒都能理解接受。
s - 爸爸是一个软件工程师，常常一个人独自坐在台电脑前写程序，可时间久了他便觉得头晕眼花。
s - 经过检验测试，总工程师以不容置疑的数据，一一列出大桥施工过程中的漏洞。
s - 工程师严密监督着建设项目的进度和质量。
w - 工夫
s - 这位不知名的外科大夫医术高明，一会儿的工夫就为弟弟包扎好了伤口。
s - 火箭飞得真快，一眨眼工夫不见了。
s - 眨眼工夫,他就跑得无踪无影了。
s - 像我这样鲁钝的人就是需要比别人多花十倍的工夫来学习。
s - 飞机从空中掠过，眨眼的工夫就不见了。
s - 老人技艺超群，不到一会儿的工夫就做出了一件漂亮的泥塑作品。
s - 一会儿的工夫，草原上扬起了遮天蔽日的沙尘。
s - 我一定要下工夫把英语学好。
w - 工具
s - 手机是我们用来传递信息的工具。
s - 在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
s - 明天上山植树，人人都要带工具。
s - 明天到郊外植树，老师叫大家准备工具。
s - 语言是人们交流思想的工具。
s - 他费力地从书架上取下了那本厚厚的工具书。
s - 我告诉她，明天植树，别忘了带工具。
s - 人和动物的重要区别就在于人能够制造和使用劳动工具。
w - 工业
s - 深圳是新兴的工业城市。
s - 工业社会是个喧嚣的社会。
s - 汽车工业的基地在长春。
s - 近年来，我国纺织工业发展迅速。
s - 我国的工业生产，保持着持续发展的良好势头。
s - 农业的发展离不开工业。
s - 那条河流被工厂排出的工业废料污染得肮脏不堪。
s - 种植业和农产品加工业互相依赖。
w - 工资
s - 因工资未兑现,工人们举行了一次大罢工。
s - 这笔借款应从工资中扣除。
s - 我们一家五口人，只靠爸爸一个人的工资，生活条件不算好。
s - 爸爸妈妈的工资，除了生活费还有些剩余。
s - 爸爸这个月的工资除去全部开销还有盈余。
s - 该公司效益一直不好，亏欠了工人好几个月的工资。
s - 爸爸的工资，除了我们一家三口的开销，还要负担爷爷、奶奶的生活费用。
s - 当初爷爷奶奶靠微薄的工资养育四个子女，日子过得很艰难。
w - 公布
s - 当老师把问题答案公布出来时,他才恍然大悟。
s - 电视上公布了这次歌唱比赛的获奖名单。
s - 三好学生的名单公布了,小明榜上无名。
s - 高考成绩快公布了，这几天他焦虑不安。
s - 考试成绩就要公布了，小红心里七上八下，生怕自己没考好。
s - 虽然成绩还没公布，大家心照不宣，前三名的同学都猜得到。
s - 马上就要公布考试结果了，我的心一下子就提到了嗓子眼，七上八下的，生怕考不好。
s - 房屋分配方案已经正式公布,木已成舟,不能再变动了。
w - 公共
s - 爱护公共财产是一种美德。
s - 在公共场所要自觉遵守秩序。
s - 人人都要爱护公共财物。
s - 我们不能破坏学校的公共财物。
s - 他在公共汽车上被扒手偷了钱包,现在已是囊空如洗了。
s - 在公共场合，要特别注意文明礼貌。
s - 在公共场所要讲文明，守纪律。
s - 我们要爱护公共财物。
w - 公开
s - 这件事还没有调查清楚，暂时不能公开。
s - 村民要求村里财务公开。
s - 张老师举行公开教学，欢迎各校同行光临指导。
s - 大家对老师的公开课进行了认真评议。
s - 这件事已经公开了，请你详细说说内情。
s - 她很害羞，从不敢在公开场合抛头露面。
s - 老师错怪了小刚，公开向他赔礼道歉。
s - 村子里的财务账目不公开，群众有疑问。
w - 公民
s - 公民有受教育的权利。
s - 给国家缴税是每个公民应尽的义务。
s - 公民有选举和被选举的权利。
s - 他是个奉公守法的好公民，不可能做出那种违法的事。
s - 遵守法律是我们每一位公民的责任。
s - 我们要维护公民的合法权益。
s - 我们的国家实行社会主义民主，公民的政治待遇是平等的。
s - 国家依法保护每个公民的合法权益。
w - 公务员
s - 公事公办是公务员办事的一个原则。
s - 今年政府要招考公务员。
s - 他被录用为国家一级公务员。
s - 我当了二十多年的公务员，自信一直是廉洁奉公，一尘不染。
s - 这次公务员考试,只有一人适合任副局长,至于正局长的职务还只能虚位以待。
s - 国家公务员，应有廉洁奉公的优良品质。
s - 公务员是人民的公僕，对民众怎可作威作福？
s - 公务员在工作中,都应该公事公办,认真负责。
s - 人民群众是社会的主人，公务员是人民的公仆。
s - 同样是管理者，公务员是公仆，老板却是父母官。
s - 公务员的权力是人民给的，必须对人民负责，接受人民监督。
s - 公事公办是公务员办事的一个原则。
s - 今年政府要招考公务员。
s - 在公务员当中和在艺术家那里一样，流产远远超过产儿。这就应了布封的警句：“忍耐即天才。”。巴尔扎克 
s - 我的道德是做一名国家机关公务员。我要为实现我的道德而努力奋斗。
s - 廉洁，公务员的护身符。
s - 推广普通话，公务员要带头。
w - 功夫
s - 要写好作文，只有下功夫多读多练，此外没有别的办法。
s - 米卢调兵遣将的功夫实在了得!
s - 传说中古人降龙伏虎的功夫实在了不得。
s - 爷爷是民间艺术家，古筝弹得很有功夫。
s - 只要下功夫，外语是可以学好的。
s - 老校长的毛笔字写得很有功夫，笔调自然流利。
s - 这种功夫可不是一朝一夕能练成的。
s - 他以瞒天过海的功夫骗得了群众的信任。
w - 功课
s - 老师为生病而落下功课的同学补课。
s - 姐姐废寝忘食地复习功课，终于以优异的成绩考上了重点大学。
s - 他利用星期天为我补功课。
s - 李阳听从了老师的建议，周末去少年宫补习功课。
s - 晚上，我们在明亮的灯光下复习功课。
s - 李老师每个周末都坚持给我们辅导功课。
s - 考试前，很多同学都在通宵达旦地复习功课。
s - 明天只有数学和外语两门功课，zaojv。com其余的书就不用带了。
w - 功能
s - 我们怀着好奇的心情走进了这间功能完备的多媒体教室。
s - 人类模拟生物的结构和功能进行发明创造，形成了一门新学问———仿生学。
s - 有些电话有来电显示功能。
s - 新鲜同种动脉移植功能良好。
s - 但有个强大的功能能令苹果迷们瞠目结舌。
s - 这种功能天衣无缝地扩展了根据组进行定制的概念。
s - 开发空间的多重功能，读书玩耍都会别有洞天。
s - 随着计算机的更新换代,它的功能越来越多了。
w - 共同
s - 我们应精诚团结,克服困难,共同前进。
s - 老师们互相学习，共同探讨教学改革的路子。
s - 全国各民族友好相处，共同创造美好的生活。
s - 中国球迷的共同愿望就是中国队打入世界杯。
s - 春天，我们一起在田间洒下汗水；秋天，我们共同分享丰收的果实。
s - 每逢佳节倍思亲，这是游子的共同感受。
s - 实现社会主义现代化，是全国人民的共同心愿。
s - 让我们共同努力，把美好的理想变为现实。
w - 共有
s - 鼓号队一共有六十人，其中有一半是高年级的学生。
s - 一队学生鱼贯而入，共有十四五个人。
s - 共有约一万名市民扶老携幼到天文台参观。
s - 学校里一共有学生1500名,其中贫困生占5%。
s - 在世界上大大小小的国家一共有两百多个。
s - 九大军阀，加上董卓，则逐鹿中原的共有十大军阀。
s - 棉花的样子像橘子一样，一瓣一瓣的，总共有五瓣，每瓣白花花的棉花都被棕色的壳包着。
s - 人生试题一共有四道标题：学业、事业、婚姻、家庭。均匀分高才干合格，切莫花太多的时间和精神在任一标题上。
s - 蝴蝶一共有两对翅膀，一对大，一对小。犹如四把精美的小扇子。蝴蝶的身体扁扁的，呈黑色。蝴蝶头上有一对触角，是用来辨别气味的。蝴蝶的颜色有好多种，如，黑色、白色、黄色、红色，还有彩色的。
s - 人生共有三天：昨天、今天、明天。昨天已经过去，明天还没到来，我们只有把握今天，珍惜今天，才能为人生增添光辉。
s - 徽派建筑所共有的灰瓦白墙和高大的门楼，门楼墙壁有精致的雕花，屋顶的雕花更为精致美丽，整个建筑里有一套贯通的水系，再加上绿树成阴群山呼应，让你有种置身仙境感。
s - 发现玉米叶壳的颜色都是绿色的，共有十几层，颜色由深到浅，最后一层薄如蝉翼，玉米棒子就像披着一层薄薄的绿纱。
s - 希望是全人类共有的东西，即使是不名一文的乞儿也有。
s - 市府大楼是中世纪的哥特式建筑，共有五层高，在五层之上又耸立起一座两层楼那么高的钟塔，塔顶上还有个高高的尖顶。
s - 提高环境保护意识，爱护我们共有家园。
w - 姑娘
s - 她是个端庄秀丽的姑娘。
s - 小姑娘长着两只水灵灵的大眼睛。
s - 那位姗姗来迟的姑娘没有赶上班车。
s - 那个留短发的姑娘是国家女子足球队的前锋。
s - 小姑娘的哭诉，感动了在场的每一个人。
s - 小姑娘那双眼睛，如秋水一般的明澈。
s - 姐姐是个既聪明又俊俏的姑娘。
s - 她身残志不残，是个刚强不屈的姑娘。
w - 古


w - 古代
s - 屈原是我国古代的伟大诗人。
s - 中国的长城，埃及的金字塔，都是举世闻名的古代建筑。
s - 这些古代的石刻，由于风雨的侵蚀，字迹已经模糊不清了。
s - 长城是古代劳动人民用血汗筑成的。
s - 我国古代出了很多思想家。
s - 火药、造纸、印刷术、指南针是我国古代的四大发明。
s - 敦煌壁画是我国古代艺术的瑰宝。
s - “四大发明”凝聚着我国古代劳动人民的智慧。
w - 故乡
s - 我的故乡太湖之滨，是富饶美丽的鱼米之乡。
s - 我热爱故乡的一草一木。
s - 老人用深情的目光看着久别的故乡。
s - 全国解放了,流离失所的人们又回到了故乡。
s - 故乡的变化太大了，真令人惊奇。
s - 儿时的记忆有些模糊了，只有故乡的小河留给我的印象却依然深刻。
s - 举头望明月,低头思故乡。李白 
s - 故乡的一草一木，都使老人难以忘怀。
w - 挂


w - 关系
s - 他俩虽然闹矛盾，但还没有到关系破裂的程度。
s - 新社会与旧社会有千丝万缕的关系。
s - 我国和俄罗斯缔结了战略协作伙伴关系条约。
s - 李华与朱茵断绝了朋友关系。
s - 他极力表白自己与这件事没有关系。
s - 体育运动关系到同学们的身体健康，不可忽视。
s - 我们的同学关系和师生关系都很亲密。
s - 我们的老师跟学生家长的关系很密切zaojv.com。
w - 关注
s - 他很关注这起案件的案情审理。
s - 中国入世,这是一个令世人关注的事件。
s - 学校老师十分关注学生的素质教育。
s - 这种怪异的景象引起了人们的关注。
s - 这篇感人的童话作品一经问世就受到了人们的关注。
s - 这起案件引起了社会各界的关注。
s - 全国人民十分关注教育事业的发展。
s - 学习过程中，我们不仅要注意知识的深度，还要关注知识的广度。
w - 观察
s - 平时注意观察事物，作文时就不会感到为难了。
s - 平时注意观察，多积攒些作文的材料。
s - 老师教我们怎样观察人物的外貌。
s - 夜幕下，侦察员屏息凝神，观察敌军的动静。
s - 老师让我们观察酸碱中和生成盐和水的化学反应。
s - 平时要注意观察周围的事物，积累作文的材料。
s - 要描写一处景物，首先必须仔细观察。
s - 由于他平时不留心观察事物，作文时就觉得没什么可写的。
w - 观看
s - 观众们全神贯注地观看魔术师的精彩表演。
s - 这部电影宣扬*情和暴力，不宜儿童观看。
s - 国庆节那天，我有幸在天安门观看了庄严的升旗仪式。
s - 人们密密层层地坐在广场上，观看“心连心”艺术团的演出。
s - 通过观看这部科普电影，同学们都受益匪浅。
s - 观看演出的观众寥寥无几。
s - 同学们聚集在操场上观看篮球比赛。
s - 前来观看足球比赛的几乎有三万人。
w - 观念
s - 我们要把旧思想和旧观念从头脑中驱逐出去。
s - 男女授受不亲,是封建社会的陈腐观念。
s - 我们要进一步解放思想，转变观念，把改革开放提高到新水平。
s - 在许多有封建思想的人的观念里要生儿子才能传宗接代。
s - 我们不该被那些陈旧的观念所束缚。
s - 他的观点与正统观念格格不入。
s - 破除论资排辈的旧观念，大胆提拔德才兼备的年轻人。
s - 干部要不断更新观念，以便跟上迅猛发展的改革潮流。
w - 观众
s - 观众对艺术家的精彩表演赞不绝口。
s - 观众们全神贯注地观看魔术师的精彩表演。
s - 这台节目短小精悍，很受观众的欢迎。
s - 维吾尔族姑娘的优美舞姿博得观众阵阵掌声。
s - 他那昂扬悦耳的歌声博得了观众的阵阵喝彩。
s - 观众们都凝神注视着舞台上杂技演员的表演。
s - 爷爷是中央电视台《焦点访谈》节目忠实的观众。
s - 她的表演非常投入，受到观众的好评。
w - 管


w - 管理
s - 我们需要大批有魄力、懂技术、会管理的干部。
s - 由于加强了管理，工厂的生产形势日见好转。
s - 在现代化建设中，要善于吸取发达国家先进的技术和管理经验。
s - 市场管理人员秉公办事，受到人们的好评。
s - 牧羊犬能够帮助牧民管理羊群。
s - 有的地方管理不善，文物古迹惨遭破坏，实在令人惋惜。
s - 这家工厂管理不善，损失浪费十分严重。
s - 这家工厂管理混乱，财物浪费十分严重。
w - 光


w - 光明
s - 中国共产党把人民引向了光明的道路。
s - 周*理一生光明磊落，无私无畏。
s - 做事光明正大，何必偷偷摸摸的！
s - 爷爷的一生光明磊落。
s - 在春光明媚的日子里，老师带我们到郊外去踏青。
s - 在春光明媚的日子里,我们快乐地学习。
s - 电闸合上了，整个山村一片光明。
s - 在困难的时候，要看到光明的前途。
w - 广播
s - 收听电台广播是奶奶每天都要做的事情。
s - 广播电台播放了雷锋生前的讲话录音。
s - 我们每天都随着学校的广播喇叭做体操。
s - 中央人民广播电台开始播音了。
s - 洋洋生日那天，全班同学在校广播站为她点播了一首生日歌。
s - 老师让我把这份通知送到广播室。
s - 广播、电视、报纸要积极宣传党的方针政策。
s - 我接收到了广东卫星广播的信号。
w - 广大
s - 广大适龄青年积极报名参军。
s - 本书作者恳切希望广大读者批评指正。
s - 消费者协会的任务是保护广大消费者的权利。
s - 雷锋精神已经在广大青少年中结出硕果。
s - 新建的教师大厦已经落成，广大教师喜迁新居。
s - 他是个神通广大的人物。
s - 雷锋为广大青少年树立了光辉的榜样。
s - 我国的西部，地域广大，物产丰富。
w - 规定
s - 我们班百分之九十八的同学达到了国家规定的体育锻炼标准。
s - 法律规定人人平等,不论高贵和卑贱。
s - 医院有规定，危重病人须派专人看护。
s - 全校各班对学校出台的规定令行禁止。
s - 按照国家的规定，学生每学期都要缴纳学杂费。
s - 关于作业、考试等问题，学校都做了具体规定。
s - 我们提前完成了学校规定的植树任务。
s - 教学楼的质量完全合乎设计规定的标准。
w - 规范
s - 这篇论文的用词很不规范，需要进一步修改。
s - 如果每个人都遵守道德规范，那么我们的社会就会变得更美好。
s - 即班务日记的记录要规范，不走过场。
s - 他的普通话说得很规范。
s - 我们说话、写文章都必须合乎汉语的规范。
s - 促使干部管理工作纳入了规范化和制度化的轨道。
s - 我们要按新社会的道德规范约束自己。
s - 我们共产党员就是要用先忧后乐的标准规范自己的言行。
w - 国内
s - 我国内政不容他国干涉。
s - 新疆的哈密瓜在国内外都很著名。
s - 我们谴责美国政府干涉我国内政的行为。
s - 我国政府发表声明，对某国政府干涉我国内政表示强烈抗议。
s - 粗暴干涉别国内政是侵犯别国主权。
s - 哥哥已经打消了出国的念头，决心在国内干一番事业。
s - 保持国内长期稳定，争取世界持久和平。
s - 我国内地的交通发展很迅速。
w - 国庆
s - 今天是国庆节,报纸刊头套了红。
s - 国庆期间人们疯狂采购。
s - 国庆之夜，天安门广场成了欢腾的海洋。
s - 国庆之夜华灯齐放，照得大街小巷亮堂堂的。
s - 参加国庆大典的，有战斗英雄，劳动模范，还有优秀教师。
s - 国庆大阅兵规模宏大，气势雄壮。
s - 国庆期间广场实行戒严。
s - 《中国少年报》刊登了《国庆征文启事》。
w - 果然
s - 你果然想跟他和解，就应该主动找他谈谈。
s - 都说张家界山水很美，身临其境一看，果然名不虚传。
s - 我算计爸爸出差今天能回来，果然回来了。
s - 天气预报说今天有雨，果然下雨了。
s - 我定睛一看，果然有一个橘红色的碟状物在夜空中飘动。
s - 小明在认真学习下果然成绩好起来了。
s - 果然有几团磷火拌着一个女孩走了出来。
s - 今天我吃了西瓜，果然拉肚子了。
w - 果汁
s - 把果汁加水冲淡，喝起来更爽口。
s - 酒是天踢的九月果汁。
s - 语文是新鲜味美的果汁，让人滋心润肺。
s - 把果汁加水冲淡，喝起来更爽口。
s - 甜饮料：比如瓶装茶、果汁饮料、运动饮料和功能饮料等。它们通常没有营养，但是热量却很充足。建议把这些甜饮料“赶走”，换成白开水、红茶和绿茶，这些饮料没有热量，能让我们保持水分，茶还能帮助产生有助于健康的抗氧化物。
s - 送你一杯我精心特调的果汁，里面包含100cc的心想事成，200cc的天天开心，300cc的活力十足，祝生日快乐。
s - 她迟钝的望着他半天，举起手里的茶杯给他看：“喝果汁啊。”，东华俯身就这她举起的杯子闻了一闻，抬头看她：“这是酒。”。
s - 送你一杯我精心特调的果汁，里面包含100cc的心想事成，200cc的天天开心，300cc的活力十足，祝生日快乐有句话一直没敢对你说，可是你生日的时候再不说就没机会了：你真地好讨厌……讨人喜欢，百看不厌。
s - 多吃水果少喝果汁水果摘后应该尽快食用，以保持其中的维生素、抗氧化剂及矿物质等。果汁会让人发胖，还会导致胃肠胀气及龋齿危险增加。
w - 过程
s - 人类历史经过了一个漫长的演变发展的过程。
s - 从猿进化到人，经历了一个漫长的过程。
s - 北方人到南方工作，对那里的湿热气候有个适应的过程。
s - 新教师刚参加工作，有一个适应的过程。
s - 我国的经济在快速发展的过程中也出现了一些新的矛盾。
s - 在煤炭生产过程中,千万不能麻痹大意,任何疏漏,都会引起不安全事故发生。
s - 学习时如果重结论轻过程,往往只能知其然,而不知其所以然。
s - 在搞活市场经济过程中，一定要强调生财之道，不能搞投机倒把。
w - 过去
s - 时间过得真快，不知不觉一年又过去了。
s - 今年的粮食产量估计会超过去年。
s - 过去破烂不堪的民房如今变成了高楼。
s - 她常常在夜深人静之时追忆过去。
s - 今年就这样一事无成地过去了。
s - 圆园世纪已经过去了，历史掀开了新的一页。
s - 几百万年过去了，这些古老生物的骨骼慢慢变成了化石。
s - 夏天过去了，小燕子已经长出丰满的羽毛。
w - 哈哈
s - 他滑稽的样子逗得大家哈哈大笑。
s - 动物园里猴子上蹿下跳的样子逗得游人哈哈大笑。
s - 小猴子调皮的动作逗得大家哈哈大笑。
s - 他说了很多俏皮的话，逗得大家哈哈大笑。
s - 猴子滑稽的表演逗得大家哈哈大笑。
s - 她虽表面嘻嘻哈哈，内心却很孤独。
s - 在动物园里，大家都被那只笨拙的大狗熊逗得哈哈大笑。
s - 别看他俩这会儿争得面红耳赤,最后肯定是哈哈一笑,啥事都没有。
w - 海关
s - 他的护照是伪造的，被海关扣留了。
s - 海关昨天查获了一批劣质香烟。
s - 近年来，海关人员对走私活动进行了有效防范。
s - 他的假护照被海关人员扣押了。
s - 海关罚没的物资将公开拍卖。
s - 海关破获了一起汽车走私案。
s - 走私活动几乎是无孔不入的，海关人员必须提高警惕。
s - 万里长城东起河北省的山海关，西到甘肃省的嘉峪关。它纵横河北北京山西内蒙古宁夏陕西甘肃等七个省市自治区，曲折绵延长达6700公里，约有1.3万华里，所以被称为“万里长城”。
s - 海关昨天查获了一批劣质香烟。
s - 海关罚没的物资将公开拍卖。
s - 海关破获了一起汽车走私案。
s - 然而生活上的小折磨总会熬过去，飞机一定会到，海关一定能过，但逝去的人，想再见一面，永无可能。
s - 嫉妒是爱情的海关。它总在找是否还有什么要报关；可走私品何其多！海关法又多么可恶！在原则上大家都不反对海关法，可谁都不遵守。多少次在嫉妒向人们拿钥匙之前人们就把钥匙给了它！它干了起来。
s - 过境人员未经海关批准，不得将其所带物品留在境内。
s - 一旦通过海关，它们就落入了毫无戒心或是寡廉鲜耻的购买者手中。
s - 走私活动几乎是无孔不入的，海关人员必须提高警惕。
w - 害怕
s - 天黑了,小飞开始害怕起来。
s - 夜间一个人走路，还真有点害怕。
s - 对这事他处之泰然,一点也不害怕。
s - 有老师在身边，遇到什么困难也不要害怕。
s - 青年人在工作中要勇挑重担，不能害怕艰苦，避重就轻。
s - 现在想象饿殍遍野的场景,仍让人感到害怕。
s - 歹徒害怕同伙泄露内幕，竟残忍地杀人灭口。
s - 他一动怒就让人害怕。
w - 行


w - 好好
s - 我一定好好学习，不叫爸爸妈妈失望。
s - 我决心好好学习，上大学，读研究生。
s - 好好招待你的同学，不要冷淡了他们。
s - 老师的话很重要，希望大家好好掂量掂量。
s - 这个孩子智力超常，要好好培养。
s - 我一定要为父亲争气,好好学习,天天向上。
s - 这件事我不想和你计较，希望你好好想一想。
s - 这些资料要好好保存，将来还有用处。
w - 好奇
s - 同学们瞪大好奇的眼睛看老师做化学实验。
s - 我们怀着好奇的心情走进了这间功能完备的多媒体教室。
s - 在好奇心的支配下，他索性把小闹钟拆了。
s - 大家都好奇地打量着新来的同学。
s - 小孩子总是对什么事都好奇。
s - 孩子们天性好奇，什么事都想问个究竟。
s - 妹妹对那电动玩具感到好奇。
s - 弟弟对地上凸出的小土丘感到非常好奇。
w - 合


w - 合法
s - 干部不要侵犯农民的合法权益。
s - 个人利益只要是合法的，就应该得到保护。
s - 队20150510131526句子可能不合法,开始集合。
s - 我们要维护公民的合法权益。
s - 国家依法保护每个公民的合法权益。
s - 携带枪支在某些国家是合法的。
s - 我们要保护妇女儿童的合法权益。
s - 偷税漏税是不合法的行为。
w - 合格
s - 他是一位合格称职的人民公仆。
s - 我国的经济建设面临许多困难，不但缺乏资金，也缺乏合格的人才。
s - 因为他学习成绩不合格，所以不能毕业。
s - 妈妈在工作中严格要求自己，争取做一个合格的共产党员。
s - 你们公司修的这段堤坝质量不合格，必须马上返工。
s - 那个厂所生产的成品有很多都不合格。
s - 经质检部门检查，这批电子产品完全合格。
s - 这家工厂由于产品不合格，被迫停产整顿。
w - 合理
s - 她的学习计划安排得很合理。
s - 这座建筑物左右对称，设计得很合理。
s - 这篇文章的结构安排十分合理。
s - 学校取消了一些不合理的规章制度。
s - 不合理地使用人才是最大的浪费。
s - 我们要废除一些不合理的收费。
s - 这幅绘画作品构图合理，构思巧妙。
s - 这间新装修的房子宽敞明亮，布局合理。
w - 合作
s - 中美警方通力合作终于抓住了恐怖分子。
s - 团队内只有分工合作才能提高工作效率。
s - 班干部既要分工，又要合作。
s - 这两家公司合作开发了一个项目。
s - 企业家和教育家洽谈合作办学的事情。
s - 中美合作所是名副其实的人间地狱。
s - 抗战时期，许多党外开明人士积极跟共产党合作。
s - 历史上，共产党和国民党有过两次合作。
w - 和平
s - 只有斗争才能求得和平。
s - 人们盼望看到祖国早日和平统一，两岸亲人得到团圆。
s - 保持国内长期稳定，争取世界持久和平。
s - 假如人类没有战争,世界将多么和平。
s - 我国政府处理*弯问题的方针是“和平统一，一国两制”。
s - *弯同胞和我们一样，渴望祖国早日和平统一。
s - 全中国人民，包括*弯人民在内，都希望国家早日实现和平统一。
s - 在和平演变攻势下,苏联终于分崩离析了。
w - 红茶
s - 炎炎夏日，友谊是一杯清新透凉的冰红茶，滋润着你我干渴的喉咙；秋风瑟瑟，友谊是随风而落的佳叶，构成了金秋时节的一道亮丽的风景线；寒冬腊月，友谊是一朵朵迎雪而立的梅花，绽放开来，温暖着你我的心田。
s - 他矮墩墩的身材，胖乎乎的面孔，红茶色发亮的额头下面，两条弯弯的眉毛，一双细长的眼睛，那面相就像一尊弥勒佛。
s - 炎炎夏日，友谊便似一杯清新透凉的冰红茶，滋润着你我干渴的喉咙。
s - 品饮红茶：红染杯底揽天地，美在心头啜寒暖。
s - 夏日送杯冰红茶，让它带走您的炎热；冬日送杯热露露，让它给您温暖；此时送杯高兴就好，祝福您百事可乐！期望这天是一个艳阳天，明天会更好！
s - 将同量的红茶和红糖煲煎，待凉后敷面，每日敷面一次，一个月后面部肌肤可滋润白皙。
s - 夏日送杯冰红茶，让它带走您的炎热；冬日送杯热露露，让它给您温暖；此时送杯高兴就好，祝福您百事可乐！
s - 在香味或色泽方面，其他品牌的红茶很难与我们的红茶媲美。
w - 红酒
s - 她长期生活在灯红酒绿的环境里,却仍保持着艰苦朴素的作风,真是出污泥而不染。
s - 灯红酒绿的生活方式，只会使人堕落。
s - 他的少年时代是在灯红酒绿的浮华生活中度过的。
s - 他成天游手好闲,经常出入灯红酒绿的场所。
s - 解放后,旧上海那种灯红酒绿的夜生活再也看不到了。
s - 友谊犹如酿造一桶红酒，越久越醇美。
s - 舞榭亭台，灯红酒绿，车水马龙，灿烂的灯光与柔和的夜色交相呼应。
s - 这里的夜市，虽不具备灯红酒绿的都市生活中那奢华的规模和档次，虽没有城市丽人消费所需的格调品位和浪漫氛围，可在这炎炎的夏日里，也不乏浓浓的乡野气息，成为印刻在人们心中的一道美丽的风景线……
s - 不为灯红酒绿诱惑，不以觥筹交错为欢，不被人情世故左右。我以我心践诺言，慎行，永葆共产党员本色。
s - 我选茶，还有红酒，真的很浪漫，先来一个温馨下午茶，傍晚点上烛光再喝上一杯红酒。2008年奥运歌曲希望有这样一种味道。
s - 举起一杯红酒，为你而醉！拿起一束鲜花，为你祝福！捧着一颗挚诚的心说声：我真心爱你！
s - 窗外：灯红酒绿，名来利往；讲台：一如继往，演绎精彩。
s - 红颜知己是绿茶，愉悦身心，推心置腹；情人是红酒，让人酩酊大醉，醉生梦死；老婆是白开水，平平淡淡，离开了却受不了。
s - 常自律远离灯红酒绿，恒自警分清善恶美丑。
s - 睡觉前喝一小杯红酒，再配食一片50克奶酪，可以提脂肪代谢率。
w - 后果
s - 用劣质材料建高楼,后果不堪设想。
s - 洪水一旦决口，后果不堪设想。
s - 叙述一件事要把它的前因后果交代清楚。
s - 要是那样,后果将不堪设想。
s - 同学之间产生矛盾，如果处理不当，会造成不良的后果。
s - 简单粗暴的教育方法造成了不良的后果。
s - 诸如不良后果之类，一言难尽括。
s - 你好好掂量一下，看看这样做会有什么后果。
w - 后面
s - 我们要赶超世界先进水平，不能跟在别人的后面爬行。
s - 运动场上，同学们个个你追我赶，唯恐落在后面。
s - 舞台后面，演员们正在化装准备上场。
s - 我军从后面包抄过去，截断了敌人的退路。
s - 我家后面有一条弯曲的长堤，堤上栽满了柳树。
s - 我家的后面有一条小河。
s - 阅读课文时，可以先看看后面的提示。
s - 这条狭长的走廊通往后面的花园。
w - 后年
s - 老到未必，而是明年后年长多了智慧，价值观想必不同，许多事你不屑做，也就失去许多乐趣，真的到年纪大了，一点回忆也无。
s - 明年，后年，不论多少年以后，我们都会一同迎接这花开烂漫的时节；有你在，每一天都有新的花朵盛开。宝井理人 
s - 不.我后年才毕业.我们是五年制的.
s - 注：由于广电系统制度变动，2006及以后年份电视台和转播台为100瓦以上口径。
s - 明年和后年夏天依旧会来到，但是到时候我们不一定还是现在这种关系啊。就算是一样的夏天，但总会有什么不一样的。成田良悟 
s - 仗总有打完的一天，以后年头不知变成什么样子，人心人情万古千秋不变。皇天不负苦心人，好心自有好报。宁欺官，不欺贤，宁欺贤，不欺天。墙倒众人推，我不推；枪打出头鸟，我不打。王鼎钧 
s - 该公司预计,后年整个中西部地区及宾夕法尼亚州低亚麻酸大豆的播种面积会扩大.
s - 裕隆总裁严凯泰表示，对中国市场有信心，对于后年能够获利相当乐观。
w - 互联网
s - 当今社会，人们利用手机和互联网传递消息。
s - 我对互联网如痴如醉。
s - 造句：随着互联网的普及使用，电脑已经不再是什么鲜为人知的东西了。
s - 神奇的互联网常常可以帮助我们，不论工作，学习还是生活。
s - 显然，所有说"过去的互联网已死"的报道都言过其实了。
s - 奥巴马的竞选团队则在利用互联网方面更加得心应手。
s - 随着互联网的推广和普及，电子商务发展得如火如荼。
s - 没有互联网，公民参与，需要跋山涉水。
s - 面对互联网，教师应该是“引导者”。互联网是一个巨大的资料库，如何引导学生辨别、选择最有价值的信息，是教师义不容辞的责任。因此，教师要首先熟悉并运用互联网技术。
s - 互联网行业的创业往往是苦尽甘不来的，要随时做好失败的心理准备，人才和资金是所有创业企业都会面临的问题。
s - 互联网像一杯啤酒，有沫的时候最好喝。
s - 互联网是影响人类未来生活30年的3000米长跑，你必须跑得像兔子一样快，又要像乌龟一样耐跑。
s - 互联网上失败一定是自己造成的，要不就是脑子发热，要不就是脑子不热，太冷了。
s - 如果错过互联网，与你擦肩而过的不仅是机会，而是整整一个时代。
s - 互联网行业虽然很年轻，但是我们经历的却很多很多，在这个过程当中各种各样的公司起起伏伏，其实给我们每个人都积累了很多宝贵财富，到你遇到困难遇到问题的时候，照我自己的习惯就是看看类似事情产生了什么问题，最后怎么解决的，这些历史对我们未来和对每个公司发展和运营都有很多借鉴作用。
s - 互联网企业宣告赢利的背后，往往蕴含着一些潜质，包含着技术的创新，包含着新的追随，可贵的是沉淀以后的积累，靠着赢利找到了更有潜力的发展方向。
s - 在互联网时代，企业生存的关键是速度。
w - 互相
s - 春节期间，亲戚朋友欢聚在一起互相拜年。
s - 这个工作需要互相配合才能完成。
s - 登山的时候，前后同学要互相照顾一下。
s - 腐败分子往往互相利用，狼狈为奸。
s - 清晨，草地里昆虫家族的成员们轻轻呼唤，互相应答。
s - 谈判的双方应该互相让步。
s - 爬山的时候，同学们互相照应，没有一个掉队的。
s - 这两条线是互相垂直的。
w - 划船
s - 湖边聚集了许多看划船比赛的同学。
s - 刚学划船时，我真有点手忙脚乱的。
s - 祖国是一艘航船，56个民族的人民都是划船前行的水手，祖国是一只暖壶，四海之内的同胞都能感受到它的体温，祖国是一壶纯酒，大江南北的子民都可品尝到它的沁香。
s - 乌篷船的动力是靠脚躅桨。划船的人坐在后梢，一手扶着夹在腋下的划楫，两脚踏在桨柄末端，两腿一伸一缩，桨就一上一下地击水推进，时速可达10多公里。
s - 湖边聚集了许多看划船比赛的同学。
s - 刚学划船时，我真有点手忙脚乱的。
s - 下个星期天，妈妈不得不带我去西湖划船。
s - 唉乃：摇橹的声音，划船时歌唱的声音。
s - 邮递员为要划船才能把一张生日卡送交灯塔管理人，心里很是不高兴，“如果你再嘀嘀咕咕”，灯塔管理人说，“我就要订阅日报了”。
s - 喜庆不能没有锣鼓，伐木不能没有板斧，划船不能没有桨橹，弹琴不能没有乐谱，丰收不能没有沃土，霜降不能没有祝福。祝：霜降快乐无数！
w - 华人
s - 五星红旗是中华人民共和国的国旗。
s - 员怨源怨年员园月员日，中华人民共和国诞生了。
s - 解放战争的胜利迎来了中华人民共和国。
s - 中华人民共和国的诞生，是无数革命先烈用鲜血和生命的代价换来的。
s - 中华人民共和国傲然屹立在世界的东方。
s - ****席向全世界宣告，中华人民共和国成立了。
s - 中华人民共和国成立的那一天,普天同庆,全国一片欢腾。
s - 中华人民共和国成立初期我们国家百废俱兴,令人振奋。
w - 化（现代化）


w - 话剧
s - 这部话剧，人物的对白很富于哲理性。
s - 第三场是这部话剧情节的高潮。
s - 话剧剧本的情节安排不是固定不变的。
s - 妹妹在话剧中扮演一个小配角，但她仍然排练得很认真。
s - 老师决定由我来担任这场话剧的女主角。
s - 经过刻苦的排练，话剧《孔子》如期上演。
s - 话剧《雷雨》在京上演，场场爆满。
s - 话剧把我们带回到一九七六年春天,这是使几代中国人绵绵瓜瓞的时刻。
w - 话题
s - 爱国是一个永恒的话题。
s - 围绕“孝敬父母”的话题，同学们展开了激烈的讨论。
s - 这个无聊的话题不值得谈论。
s - 班会上，同学们围绕孝顺父母这一话题畅所欲言。
s - 旧友相叙,话题自然很多。
s - 遇到合适的话题时就能纵横驰骋，任凭吞吐。
s - 从你最喜欢的话题开始，否则你就会走题，不知所云。
s - 人们经常把演艺人员的风花雪月，当作茶余饭后的话题。
w - 欢乐
s - 孩子们在草地上欢乐地跑来跑去。
s - 节日里到处呈现出一片祥和欢乐的气氛。
s - 她纯真的笑脸给全班同学带来了欢乐。
s - 每到课外活动时间，校园里便撒满了欢乐的歌声。
s - 广场上的人们还沉浸在一片欢乐之中。
s - 同学们沉醉在节日的欢乐中。
s - 游园的人们，脸上呈现出欢乐的神情。
s - 我家的小花猫给我们带来了不少欢乐。
w - 环


w - 环保
s - 现在，有越来越多的青年志愿从事环保事业。
s - 现在的花用灯泡取代蜡烛，这样更加安全环保。
s - 我们必须加强环保意识，拯救地球！
s - 环保是我们工作中的薄弱环节。
s - 他们在进行环保宣传。
s - 自行车是一种即便捷又环保的交通工具。
s - 他的环保倡议，得到了大家的赞同。
s - 环保的问题在现今的重要地位，可说是不言而喻。
w - 环境
s - 在环境偏僻的山区,交通十分不方便。
s - 这里青山环抱，碧水长流，环境真幽美。
s - 利用风力发电，既可节约能源，又能保护环境。
s - 艰苦的环境可以磨炼人的意志。
s - 植树栽花种草，美化生活环境。
s - 我们一定要把环境治理好，为子孙后代造福。
s - 全校师生积极行动起来，搞好环境卫生。
s - 这篇小说用环境描写烘托悲壮的场面。
w - 会议
s - 气宇轩昂的王部长走进了会议室。
s - 党的十五大是一次承前启后的会议。
s - 校长把上级的会议精神向教师们作了综述。
s - 这次会议的主要内容是讨论义务教育问题。
s - 这份会议记录记得很完整。
s - 这一个会议刚结束,他又马不停蹄地向另一个会议赶去。
s - 遵义会议在党的历史上具有重要意义。
s - 昨天,爸爸出席了一个重要会议。
w - 会员
s - 建议制卡和会员卡制作企业“知己知彼、诚实守信”。
s - 他荣幸地成为作家协会会员。
s - 会员对理事们的措施啧有烦言,议论纷纷。
s - 散会后,会员们三三两两的走出会场。
s - 共产主义者一向是最活动最有知识的会员。
s - 某俱乐部，只因为全体会员心绪欠佳，致使一个很体面的人落选，这样，他的前途就完了。契诃夫 
s - 最近，这群形单影只的持卡会员数量实在太多了，商场员工不得不在餐厅里为他们划出专用区。
s - 下一步我们将做相关的在线问卷调查，将志同道合会员和非会员组成虚拟研讨小组，将主题会议将作为研讨的汇报。
s - "众人拾柴火焰高"，希望所有诚信会员和我们一起齐心努力，共同发展，共同受益。
s - 学会责无旁贷地推广测量专业，会员们则在履行职务时，表现良佳，取得各界的认同。
s - 在某些情况下，如会员机构意见不尽相同，社联可能会左右为难。
s - 我发现有个会员剽窃并抄袭了我的私人网页，我在此郑重声明我的个人网页属于私有的知识产权，不得翻录，否则追究法律责任。
w - 活


w - 火


w - 机器
s - 通过张师傅的修理，这台机器的故障很快就被排除了。
s - 他手工一天做的笨活没有机器半个小时做的好。
s - 机器吱吱直响，该加油了。
s - 工地上轰隆的机器声，吵得附近的居民没有宁日。
s - 这部机器上的零件大部分都是中国制造的。
s - 随着蒸汽机的出现，机器生产逐渐代替了笨重的体力劳动。
s - 机器不好好养护，久而久之就要生锈。
s - 他把那机器上的零部件拆卸下来了。
w - 积极
s - 广大适龄青年积极报名参军。
s - 老师积极改进教学方法，减轻学生的课业负担。
s - 作文要描写积极的内容，抒发健康的情感，培养高尚的情操。
s - 中队长积极倡导在同学中开展献爱心活动。
s - 课堂上，老师千方百计调动同学们的积极性。
s - 积极选拔优秀青年干部，充实乡镇领导班子。
s - 同学们都积极投身到学科学、爱科学、用科学的热潮中去。
s - 学校正积极设法解决同学们的饮水问题。
w - 基本
s - 这场雨范围很广，北方旱情基本解除。
s - 实行计划生育是我国的基本国策。
s - 我国实行计划生育不是权宜之计，而是一项基本国策。
s - 我们家每月除了基本生活费用，还有很多额外的开支。
s - 我国的粮食生产，基本满足了人民生活的需要。
s - 实行计划生育，控制人口增长，是我国的基本国策。
s - 我们已经具备了发射载人飞船的基本条件。
s - “一个中国”是不可动摇的基本原则。
w - 基本上
s - 他的观点基本上得到了大家的赞同。
s - 经过张医生的精心医治，奶奶的病基本上痊愈了。
s - 近年来,农村基本上达到了家给人足。
s - 她这篇文章基本上是平铺直叙,读起来没有一点儿吸引力。
s - 我们的意见基本上是一致的。
s - 春夏之交的时候，那时候前一年的粮食基本上吃完但第二年的新粮尚未成熟入仓，所以就造成了青黄不接现象。
s - 中文系的资料室虽说不上汗牛充栋，但基本上也够用了。
s - 中文系资料室的藏书虽说不上汗牛充栋,但基本上也够用了。
s - 炒菜要先将油烧热,然后放入肉炒一下,接着要倒入酱油,同时又要不停地煸炒,待肉基本上熟了再放入青菜。
s - 我这一生基本上只是辛苦工作，我可以说，我活了75岁，没有哪一个月过的是真正的舒服生活，就好像推一块石头上山，石头不停的滚下来又推上去。
s - 河滨公园给人的第一印象是她的大，基本上是占据了半边河岸，说起她的面积之大，应该是重庆市内区县中仅仅少有的，如同纯朴的土家苗族人民一样，是那么的心胸宽广和包容，河滨公园正以她宽阔的胸怀迎接八方宾客。
s - 我和爸爸之间没有太多的话，基本上就是他问我一句我就答一句。他从小到大根本就没吵过我几次，更不要说打我了。让爸爸最生气的就是我的学习成绩下降了，爸爸非常在乎我的学习，他一般不会过问其它方面的事，我能做的就是好好学习了。
s - 田野里、泥路上、小路边，不管是什么绿的植物基本上都要枯萎了。尤其是小草，它正在等待着春天的来临，再给世界添加一份绿色。
s - 生的对立面是死。对于死，我们也基本上是被动的。我们只有那么一点主动权，那就是自杀。但是，这点主动权却是不能随便使用的。除非万不得已，是决不能使用的。
s - 某些产业或活动基本上是由少数民族来从事的，因此，许多表面上针对一个产业或一个职业阶层的措施实际上是指向一个少数民族的。这一切极其充分地向所有那些希望了解计划怎样在实际中造成政治后果的人证实了，像"由政府控制产业发展"这种表面上无关痛痒的原则，会为那种歧视和压迫政策提供几乎无限的可能性。
s - 一个具有销售力的创意，基本上从未改变过，必须有吸引力与相关性。但是，在广告噪音喧嚣的今天，如果你不能引人注目并获得信任，依然一事无成。
s - 艺术的伟大意义，基本上在於它能显示人的真正感情，内心生活的奥秘和热情的世界。
s - 上帝基本上是公平的。一个男人在某一些方面越能满足女人，很可能在另一些方面就越不能满足女人。女人也一样。
w - 基础
s - 小学教育，重在扎扎实实地打好基础。
s - 他的这篇著作为他成为著名作家之一奠定了基础。
s - 他的基础知识非常扎实。
s - 盖房子关键是打好基础。
s - 姐姐小学没打好基础，上了中学感到学习吃劲。
s - 数学是一门基础学科。
s - 楼房的基础是用巨大的花岗岩石块砌成的。
s - 他的数学基础非常坚实。
w - 及时
s - 任务紧迫,需及时完成。
s - 我们应对及时行乐的思想加以批判。
s - 这场雨下得非常及时。
s - 这些药品来得非常及时。
s - 司机手疾眼快，及时刹车，避免了一次事故。
s - 同学之间产生矛盾要及时解决，以免影响团结。
s - 学校接受同学们的意见，及时解决了饮水问题。
s - 不法之徒应被及时从严究办。
w - …极了


w - 集体
s - 为了班集体利益,他只好委曲求全。
s - 有的干部利用职权侵占国家或集体的财产，必须予以严惩。
s - 每个同学都要以实际行动为集体争光。
s - 你这是在给班集体抹黑!
s - 集体主义应服从爱国主义。
s - 我们不能为他对班集体的热忱泼冷水。
s - 离开了集体，你个人即使有三头六臂也不顶用。
s - 在一个集体中各行其是是搞不好团结的。
w - 集中
s - 为了接近年级第一的目标，我集中所有时间进行复习。
s - 北方地区雨量集中，要坚持防汛与抗旱并重。
s - 这段时间，我要集中精力准备好期末考试。
s - 请把关于春游的意见集中起来。
s - 上课时要集中精力听老师讲课。
s - 上课时请同学们集中精力，认真听讲。
s - 为了防止大权独揽，国王将权力都集中在了自己手中。
s - 干部要善于集中群众的智慧。
w - 计算
s - 究竟参加哪个课外活动小组，我还得算计算计。
s - 我们应确保计算结果准确无误。
s - 计算机小组星期三下午活动。
s - 这是一款新型的计算机。
s - 现在，计算机已经广泛应用到各个领域。
s - 一个小小的计算失误，竟然引起了大规模的爆炸。
s - 请为计算机输入一些信息。
s - 爸爸对计算机技术非常精通。
w - 记录
s - 爸爸在劳动竞赛中刷新了一项全厂记录。
s - 我国运动员在奥运会上刷新了女子五千米赛跑的世界记录。
s - 老师不但认真听取大家的意见，而且一一做了记录。
s - 这份会议记录记得很完整。
s - 老师讲课的主要内容，我们都要记录下来。
s - 这是一篇纪实文章，真实记录了抗震救灾的整个过程。
s - 爷爷那双粗糙的大手，记录了他一生的辛劳。
s - 这棵高大的老槐树记录了我和哥哥成长的轨迹。
w - 记者
s - 张叔叔是报社记者，见闻很广。
s - 最近，小丽被小记者团接收了，成为了一名小记者。
s - 大学生毕业后，哥哥成了一名摄影记者。
s - 李警官舍己救人的事迹感动了很多人，记者们蜂拥而至，要求采访他。
s - 爸爸是记者，为了赶写稿件，常常工作到深夜。
s - 老红军爷爷在家中接受了小记者们的采访。
s - 记者要有强健的身体，才能够胜任繁忙的采访工作。
s - 听说***来了,记者们闻风而动。
w - 纪录
s - 这次运动会，有三人打破五项学校纪录。
s - 他是校运动会百米赛跑的纪录保持者，今天这场比赛他是胜券在握。
s - 他率先打破世界纪录，再次刷新纪录。
s - 他又一次刷新了全国的跳高纪录。
s - 这次运动会上，他们屡次创造新纪录。
s - 他腾空而起，越竿而过，又一次打破学校跳高的纪录。
s - 他屡次创造了跳高新纪录。
s - 这个大胃王目前的最高纪录是一次可以吃下十五碗拉麵，够骇人听闻了吧！
w - 纪念
s - 我喜欢收藏纪念邮票。
s - 人民英雄纪念碑竖立在天安门广场中央。
s - 端午节，民间有吃粽子、赛龙舟的风俗，传说是为了纪念屈原。
s - 这张照片留给你做个纪念吧！
s - 高耸的人民英雄纪念碑，矗立在天安门广场的中央。
s - 首都各界人士举行仪式，纪念孙中山先生诞辰员猿园周年。
s - 老师在我的纪念册上写了几句临别赠言。
s - 人民英雄纪念碑巍然屹立在天安门广场的中央。
w - 技术
s - 爸爸如饥似渴地钻研技术，成为全厂革新能手。
s - 白求恩对医疗技术一丝不苟，精益求精。
s - 我国的航天技术已经达到了世界先进水平。
s - 举重运动员不但要有力气，还得懂技术。
s - 我们需要大批有魄力、懂技术、会管理的干部。
s - 三峡水利工程采用了当今世界上最先进的技术。
s - 我们要大力发展科学技术，追赶世界先进水平。
s - 由于采用了新技术，大大降低了能源消耗。
w - 继续
s - 改革的方案还没有定局，明天可以继续讨论。
s - 有些老革命同志老当益壮,继续为社会主义事业发挥余热。
s - 校长勉励获奖的同学继续努力，争取取得更好的成绩。
s - 这学期，学校将继续开展“爱我中华”的教育活动。
s - 如果不加强改革,继续陈陈相因,这家工厂是没有出路的。
s - 改革取得了初步成果，还要继续深入。
s - 停电了,我点上蜡烛继续看书。
s - 老人沉默了一会儿，又继续说下去。
w - 加工
s - 新教师刚参加工作缺少经验，老教师要从旁协助一把。
s - 张老师刚参加工作，就挑起了大队辅导员这副重担。
s - 厂房里横七竖八地摆放着许多未加工的木材。
s - 小王是十一月份开始参加工作的。
s - 他才华出众，刚参加工作就初露锋芒。
s - 叶片的表皮细胞好像一堵严实的围墙，护卫着绿色加工厂。
s - 他开办的食品加工厂生意很好。
s - 新教师刚参加工作，有一个适应的过程。
w - 加快
s - 科技工作者加快改革步伐，向更深的科技领域进军。
s - 由于药物的作用，血液循环加快了。
s - 为了加快企业的发展，他们想寻求一个最佳的合作伙伴。
s - 我加快脚步追赶前面的队伍。
s - 快到目的地时，同学们加快了脚步。
s - 必须加快改革开放的步伐,我们才能追上发达国家。
s - 国家将进一步采取措施，加快经济建设的步伐。
s - 他的发言同美国国内想要加快撤军速度的希望大相径庭。
w - 加强
s - 党应该进一步加强组织建设和思想建设。
s - 为了加强素质教育，学校改革了考试方法。
s - 由于加强了管理，工厂的生产形势日见好转。
s - 如果不加强改革,继续陈陈相因,这家工厂是没有出路的。
s - 老师对学生的课外阅读应该加强指导。
s - 军队平时加强训练，战时才能打胜仗。
s - 加强作文教学，提高学生的书面与口头表达能力。
s - 加强防卫才能有备无患。
w - 家具
s - 搬进新房，那些陈旧的家具也该淘汰了。
s - 妈妈准备下个月添置一些新家具。
s - 王爷爷虽然是级别很高的老干部，可是住的房子、用的家具都很普通。
s - 妈妈每天忙个不停，家里的每样家具都被她擦得一尘不染。
s - 搬家时，爸爸把那些破烂家具都抛弃了。
s - 这间屋子应添置一些家具。
s - 这是一套崭新的红木家具。
s - 这套家具古香古色，典雅大方。
w - 家属
s - 每到节日，家属们都会来部队探亲。
s - 区政府家属院的供电系统坏了。
s - 朋友们纷纷前来吊丧死者，对家属表示慰问。
s - 他跪在受害者家属的面前，乞求饶恕。
s - 王明是受害人的家属。
s - 医生向病人家属如实说明了病情。
s - 被救者的家属对他的见义勇为行为感激涕零。
s - 哥哥另起炉灶，创立了一家属于他自己的公司。
w - 家乡
s - 几年未回去,家乡已大变样了。
s - 这几年，家乡发生了巨大的变化。
s - 家乡变化真大啊，旧日的痕迹几乎找不到了。
s - 家乡的一草一木都使我感到亲切。
s - 四处飘荡的灾民回到了家乡。
s - 王豪朝思暮想他远在家乡的妻子。
s - 家乡变化真大，我简直认不出来了。
s - 他背离家乡去外地打工。
w - 价格
s - 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
s - 这套组合音响价格便宜。
s - 今年的粮食价格不断暴涨。
s - 由于连年丰收，农产品价格低廉。
s - 经过一番讨价还价，这本书以五元的价格成交了。
s - 降低药品价格，减轻患者负担。
s - 这块玉按这个价格卖给你，已经便宜你了。
s - 这台洗衣机的价格十分低廉。
w - 价钱
s - 这款首饰价钱昂贵，不是普通人买得起的。
s - 这期间，间或有人前来询问价钱，但买卖一个也没做成。
s - 价钱便宜不等于商品质量一定很劣。
s - 今年市场上的水果不但比往年好，价钱也比往年便宜。
s - 妈妈找了一个懂行的伯伯给这套家具估了个价钱。
s - 这件雕刻艺术品,手工精美,小巧玲珑,我想价钱一定很昂贵。
s - 这两件衣服的款式看起来大同小异，价钱却相差甚多。
s - 在一片缺水声中，瓶装饮用水的价钱扶摇直上。
w - 价值
s - 内容空洞的文章，即使语言再华丽，也没有价值。
s - 这块玉玲珑剔透,价值连城。
s - 这块手表已经没有修理价值，该报废了。
s - 资本家贪得无厌地榨取工人的剩余价值。
s - 这些资料很有参考价值。
s - 这可是价值连城的珍本，我当然舍不得外借！
s - 只有培养孩子从小认识劳动的价值，着力培养自食其力，艰苦奋斗，富有开拓精神，才有益于孩子的健康成长。
s - 这个珠宝价值连城，许多人都想把它买到手。
w - 架


w - 坚持
s - 无论遇到什么波折，我们也要坚持下去。
s - 他虽然身体欠佳，但是还能勉强坚持工作。
s - 李老师忍受着病痛的折磨，坚持给同学们上课。
s - 爸爸每天早晨坚持跑步，锻炼身体。
s - 爷爷不管春夏秋冬，天天锻炼身体，坚持不懈。
s - 坚持公正执法，维护社会稳定。
s - 挽救失足青年要坚持耐心说服，不能简单粗暴。
s - 坚持植树种草，黄土高原的面貌必将大大改观。
w - 坚决
s - 错判的案子必须坚决纠正。
s - 我们应该坚决反对男尊女卑的思想。
s - 认识到自己的错误，就要坚决改正。
s - 对于外来压迫,我们要坚决反抗。
s - 打击经济犯罪态度要坚决，行动要果断。
s - 我们坚决反对强国对弱国的侵略。
s - 我们要坚决清除干部队伍中的蜕化变质分子。
s - 共产党员应坚决与不正之风作斗争。
w - 坚强
s - 张海迪是一个意志坚强的青年。
s - 我们要在艰苦的环境中磨炼自己的意志，坚强自己的信心。
s - 在困难面前要勇敢坚强，不能唉声叹气的。
s - 她表面坚强,其实很脆弱。
s - 再大的困难也动摇不了我们的坚强意志。
s - 坚强的性格是在艰苦的环境中锻炼出来的。
s - 困难不是用来抱怨的，而是让自己变得更坚强。
s - 敌人的威胁利诱,软硬兼施,都丝毫不能动摇刘胡兰的坚强意志。
w - 简单
s - 你这样对待学生，太简单粗暴了。
s - 老师对我们总是进行耐心细致的说服教育，从来不简单粗暴。
s - 同志之间开展批评要和风细雨，不能简单粗暴。
s - 这台机器的工作原理很简单。
s - 对犯错的同学要耐心教育，简单粗暴的批评是不能奏效的。
s - 挽救失足青年要坚持耐心说服，不能简单粗暴。
s - 这次的考试题出乎意外的简单。
s - 这道题乍一看挺难，其实很简单。
w - 简直
s - 李明所干的事简直是愚不可及。
s - 要找到那串丢失的项链,简直是海底捞针。
s - 家乡变化真大，我简直认不出来了。
s - 不劳而获想发财,简直是白日做梦!
s - 李洪志的所作所为简直是离经叛道。
s - 你这样做简直是大煞风景。
s - 你去和泰森比赛拳击,简直是螳臂当车!
s - 读鲁迅的杂文，一点儿也不感到枯燥，简直是美的享受。
w - 建


w - 建成
s - 图片展现了建成后的住宅区的风貌。
s - 大家期盼这条铁路早日建成通车。
s - 经过工人们的日夜奋斗，这座浮桥终于如期建成。
s - 为了建成这座水库，耗费了多少人力物力啊！
s - 京九铁路从开工到建成前后仅用了两年时间。
s - 这里以前是一片坟地，现在已建成了化工厂。
s - 科学宫的建成改善了科技人员的工作环境。
s - 随着一条条高速公路的建成通车，我国陆路交通越来越方便。
w - 建立
s - 患难之中我们建立了亲密无间的友谊。
s - 考察队员来到终年积雪的南极，建立了考察站。
s - 同学们在长期的学习和生活中，建立了纯真的友谊。
s - 唐朝建立五十年后,唐太宗下令偃武修文。
s - 改革开放以来，我国建立了许多工厂。
s - 同学之间在长期的生活中建立了真挚的友谊。
s - 老一辈无产阶级革命家为新中国的建立,做出了卓绝的贡献。
s - 秦始皇并吞六国后,建立了中国历史上第一个统一的封建国家。
w - 建设
s - 党应该进一步加强组织建设和思想建设。
s - 我们要发奋图强，努力开创社会主义现代化建设的新局面。
s - 工地上工人们正只争朝夕地搞建设。
s - 我们要把我们的祖国建设成为一个富强民主的国家。
s - 中国人民满怀信心地踏上现代化建设的征途。
s - 改革开放以来，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。
s - 我们现在努力学习，是为了将来建设国家。
s - 我们立下了建设祖国,实现四个现代化的雄心壮志。
w - 建议
s - 同学们围绕着课外活动问题提出了很多建议。
s - 他力排众议,采纳了张扬的建议。
s - 工厂采纳了爸爸的合理化建议。
s - 校长采纳了他的建议。
s - 用不着让他提什么建议，他总好王婆卖瓜，自卖自夸。
s - 他们的建议不仅一钱不值，而且包藏祸心。
s - 大夫建议他休息一段时间。
s - 眼前环境不允许我们有所动作，所以再好的建议也只是纸上谈兵。
w - 将近
s - 将近掌灯的时候，风停了，下起雨来。
s - 将近期末考试，同学们的学习更紧张了。
s - 考察船在大海上行进了将近半个月。
s - 春节将近，人们都在忙着筹备年货。
s - 这本书我已经看了将近一半,再有两三天就可以看完了。
s - 他们相识将近两年了,但她对他的态度若即若离,使他苦恼极了。
s - 蚂蚁又成群地爬上墙，一叶知秋，大雨将近。
s - 年节将近，各地歹徒蠢蠢欲动，治安单位已加强防范。
w - 将来
s - 姐姐经过再三考虑，决定报考师范大学，将来做一名教师。
s - 我们现在努力学习，是为了将来建设国家。
s - 这些资料要好好保存，将来还有用处。
s - 我将来要当一名潜水员，去探索海底的奥秘。
s - 以过去和现在的铁铸一般的事实来测将来，洞若观火！鲁迅 
s - 这孩子聪明好学，如此下去，将来一定有出息。
s - 我们现在不怕吃苦，将来什么困难都能克服。
s - 青少年只有刻苦学习，将来才能成就大业。
w - 交费
s - 这个星期，学校居然没有让我们回家向父母要钱交费。
s - 这个星期，学校居然没有让我们回家向父母要钱交费。
s - 神州行，我看行！我不交费，看你还行不行？
s - 总比没有好，即使是红色电费单提示着逾期未交费，至少，它们让他感觉与外界有联系。
s - 只接受现金付款,请于上课前办理好交费报名手续.
s - 考生登录后完成考试预订和交费过程.
s - 先冲洗一下眼睛.这是您的药方.请到药房交费.药剂师会给您眼药水和眼药膏.记住要按医嘱使用.明天再来复诊.现在先到治疗室洗眼.
s - 人们可以炫耀水货市场购买的手机而又不用每月都交费用。
s - 要想加入英语角需要交费吗？
w - 交警
s - 由于违章驾驶，交警扣留了他的驾照。
s - 违章车辆被交警拦住，司机受到了处罚。
s - 交警应确保交通畅通无阻。
s - 经过交警疏通,现在公路上的车辆畅通无阻了。
s - 周日同学们在街上帮助交警叔叔维护交通秩序。
s - 交警处罚了违章行车的司机,围观的人群就散开了。
s - 节日里，交警叔叔仍然在大街上执勤。
s - 交警叔叔在路上拦截了一辆超载的大客车。
w - 交流
s - 我们公司要加强国际间的经贸合作与交流。
s - 我们要同世界各国积极开展经济文化交流。
s - 期末，老师们互相交流工作经验。
s - 语言是人们交流思想的工具。
s - 在科学研究上，中外科学家可以互相交流，取长补短。
s - 多与父母交流，缩小我们之间的鸿沟。
s - 爸爸到国外开学术交流会去了。
s - 学校组织教师交流工作经验，推动教学改革。
w - 交往
s - 他性格孤僻，不喜欢与人交往。
s - 她是个做事勤恳的人，我们都愿意与她交往。
s - 和不熟悉的人交往要留神，当心受骗上当。
s - 人际交往要注意礼尚往来。
s - 他曾和“四人帮”有过交往，知道一些上层的内幕。
s - 这人口快心直,值得交往。
s - 李阿姨是一个多疑的人，所以妈妈不愿意和她有过多的交往。
s - 王林性情孤傲，不愿和别人交往。
w - 交易
s - 这是一笔肮脏的交易。
s - 他们正在进行一笔肮脏的交易。
s - 买卖野生动物是一场肮脏的交易。
s - 小商品交易会上陈列的各种新产品丰富多彩,真是美不胜收。
s - 纽约商品交易所想和一个老牌市场领袖叫板谈何容易。
s - 说是香港交易所一项新的披露规则迫使他露出马脚。
s - 如此坚持的交易者是只见树木，不见森林。
s - 滥竽充数之辈永远承担不起这样的交易。
w - 叫


w - 较


w - 教材
s - 这本书的内容浅显易懂，非常适合做孩子的启蒙教材。
s - 张老师备课认真钻研教材，教学质量不断提高。
s - 为了培养我们的自学能力，老师编写了一本补充教材。
s - 如果教师很熟悉教材,对学生的实际情况又很了解,那么上起课来自然游刃有余。
s - 报刊发表作品,编辑编选教材,删节修改是常事。
s - 这一学年完成本学科教材的编写计划,这是雷打不动的。
s - 音乐教师必须要充分挖掘音乐教材所具有的育人内涵，并要因地制宜和因时制宜地对幼儿实施道德情感的教育。
s - 为了普及法律知识,这本法制教材应当人生在勤。
w - 教练
s - 看见国足队员的差劲表现,教练急得搓手顿脚。
s - 张教练真有眼力，一眼就看出朱强是跳高的好苗子。
s - 国家足球队又更换了主教练。
s - 他们正在为国足教练说长道短。
s - 比赛暂停后，教练安排小华替换受伤的小明。
s - 米卢是一个神奇教练。
s - 按照教练的意图，队员们很快都找到了自己的位置。
s - 这个教练特别厉害，但运动员都尊敬他。
w - 结实
s - 老人七十多岁了，身子骨还挺结实。
s - 这套牛仔服真结实，穿了三年还没穿坏。
s - 这张桌子做得很结实。
s - 妈妈把准备捐赠的衣物和书籍捆绑得很结实。
s - 几根细软的麻绳经过老班长的揉搓后变得非常结实。
s - 王勇的身体很结实。
s - 他把行李捆扎得结结实实的。
s - 这只菜筐编得很结实。
w - 接待
s - 接待客人要热情，不要冷落了人家。
s - 图书室的方老师接待读者热情而周到。
s - 我们对来宾要热情接待，千万不能怠慢。
s - 营业员不能冷冰冰地接待顾客，要主动热情。
s - 受到他热情接待的我不禁有些受宠若惊。
s - 营业员王阿姨一天到晚乐呵呵地接待顾客。
s - 爸爸在客厅里接待老同学。
s - 市长亲自接待来访的市民，听取群众的意见。
w - 接近
s - 他总是过于严肃，令人无法接近。
s - 我国有许多科研成果接近世界先进水平。
s - 我军趁着漆黑的夜色，悄悄接近敌人的阵地。
s - 张老师和蔼可亲，同学们都愿意接近她。
s - 为了接近年级第一的目标，我集中所有时间进行复习。
s - 他倔强倨傲的性格很难让人接近。
s - 别看她年纪轻轻，据说她的体操水平已接近世界一流。
s - 战士们匍匐前进，接近敌人的阵地。
w - 节约
s - 家里生活条件好了，奶奶还保持着勤俭节约的好习惯。
s - 利用风力发电，既可节约能源，又能保护环境。
s - 人们现在注重节约，提倡低碳的生活方式。
s - 我们无论办什么事，都要贯彻节约的方针。
s - 勤俭节约是中华民族的优良传统。
s - 我们要提倡节约，反对浪费。
s - 水资源是宝贵的，我们要节约用水。
s - 对淡水资源,我们应厉行节约。
w - 结合
s - 学习外国的经验，要结合中国的国情，不能抄袭别人的做法。
s - 老师经常结合典型事例对我们进行爱国主义教育。
s - 年轻人要把远大的抱负和实干的精神结合起来。
s - 人的头盖骨结合得非常致密。
s - 他俩最终结合在一起了。
s - 要注意劳逸结合,否则就达不到事半功倍的效果。
s - 世间最不幸的婚姻,不是不相爱的结合,而是兰因絮果的悲剧。
s - 既要工作,也要休息,劳逸结合嘛!
w - 结婚
s - 他结婚了,得另起炉灶。
s - 我表哥结婚那天,那场面真可谓是门庭若市。
s - 两个相爱的人结婚了。
s - 你既然已经和丁力结婚了，就不能再朝秦暮楚，想着方刚。
s - 他俩决定结婚的时候,不搞铺张的婚礼,移风易俗,在村里起个带头作用。
s - 他们俩在舞台上经常扮演夫妻，后来弄假成真，真的结婚了。
s - 王老师结婚那天,家里高朋满座。
s - 他俩决定结婚的时候,不搞铺张的婚礼,移风易俗在村里起个模范作用。
w - 结束
s - 大扫除结束后，老师让值日生留下来扫尾。
s - 考试一结束，我就到校园里散散步，松弛一下紧张的神经。
s - “文革”结束后,人民又重见天日。
s - 学校的春季田径运动会圆满结束了。
s - 足球比赛就要结束了，看来胜负已成定局。
s - 劳动结束时，同学们坐在树下休息。
s - 报告结束时，会场上响起了经久不息的掌声。
s - 画展的结束日期展缓了。
w - 解决
s - 我们要善于运用归纳法解决数学难题。
s - 对于目前的流窜贩问题工商局应正本清源地予以解决。
s - 这件事老师处理得体，既解决了同学之间的矛盾，又维护了同学之间的团结。
s - 我们应从根本上去解决这个问题。
s - 学校正积极设法解决同学们的饮水问题。
s - 同学之间产生矛盾要及时解决，以免影响团结。
s - 我应依靠自己的力量来解决问题。
s - 我国政府一向主张通过谈判解决国际争端。
w - 解开
s - 老师这番话，解开大家的迷惑。
s - 他轻而易举地解开了这道谜题。
s - 大自然的许多奥秘我们还没有解开。
s - 我们现在要努力学习知识，将来才有足够的能力解开宇宙间的众多奥秘。
s - 在老师的提示下，他终于解开了这道难题。
s - 我想了很久都没有解开的难题，竟然被同桌解开了。
s - 他解开上衣,坦露着胸膛,跨马而去。
s - 多日的疙瘩一解开,他俩又握手言欢,和好如初了。
w - 金


w - 金牌
s - 他一个人夺得三枚金牌，真了不起。
s - 当运动健儿获得金牌之时，国人纷纷欢呼雀跃。
s - 我国体操运动员囊括了这次世界锦标赛所有金牌。
s - 他把黄澄澄的金牌挂在胸前。
s - 我参加首届校运动会，就获得百米赛跑的金牌。
s - 李明在奥运会体**赛中大显身手，一举夺得三枚金牌。
s - 他在奥运会中夺得了金牌,感到非常光荣。
s - 他摘得运动会的第一枚金牌，首战告捷。
w - 仅


w - 仅仅
s - 爱不仅仅是甜言蜜语，更要用行动来体现。
s - 仅仅维持现状是不够的，我们必须有所突破。
s - 这件事大家都有责任，不能仅仅归罪于某个人。
s - 这条铁路仅仅用了一年时间就修成了。
s - 进入股市仅仅一年的时间，他就负债累累。
s - 老师仅仅指点几句同学们就懂了。
s - 真的有男生彬彬有礼仅仅是因为从小就有素质有家教。
s - 明星隐私我们仅仅知道九牛一毛而已。
w - 尽量
s - 作文时要尽量避免使用方言词语。
s - 出门在外要尽量少带东西，以免成为累赘。
s - 工作再繁忙，学习时间还是要尽量保证。
s - 我们蹑手蹑脚走进教室尽量不打搅同学们的休息。
s - 做这节操时，双臂尽量向两边伸展。
s - 调查报告写好了，诸位有何意见，请尽量提出。
s - 工农业生产，要尽量做到少投入，多产出。
s - 我们要尽量减少额外开支。
w - 紧


w - 紧急
s - 这些都是紧急任务，一样也不能延搁。
s - 在抗洪抢险的紧急关头，解放军战士挺身而出。
s - 市委召开紧急电话会议，布置防洪抗险各项任务。
s - 情况紧急，必须立即采取措施。
s - 情况紧急，校长立即采取了有效措施，防止了意外事故的发生。
s - 周末，接到学校的紧急通知后，大家急忙赶往学校参加活动。
s - 经过紧急抢救，病人从昏迷中清醒过来了。
s - 这件事情很紧急，你要抓紧时间办。
w - 紧张
s - 这位体操运动员太紧张了，一失手从双杠上掉了下来。
s - 考试一结束，我就到校园里散散步，松弛一下紧张的神经。
s - 将近期末考试，同学们的学习更紧张了。
s - 高考的日期一天天逼近，姐姐的复习越来越紧张了。
s - 在紧张的复习考试期间要注意适当的休息。
s - 比赛正在紧张地进行着。
s - 第一次登上领奖台，我又紧张又兴奋。
s - 这场球自始至终打得紧张精彩。
w - 进步
s - 虚心使人进步，骄傲使人落后。毛泽东 
s - 我的学习成绩比以前有很大进步。
s - “逆水行舟，不进则退，”不进步就是退步。
s - 这学期，小林在学习上有明显的进步。
s - 希望你不断努力，祝你不断进步。
s - 鲁迅先生是进步青年敬仰的导师。
s - 树立新风，破除陋习，社会才能不断进步。
s - 文化生活的丰富多彩是社会进步的表现。
w - 进一步
s - 这个问题有待进一步研究。
s - 党应该进一步加强组织建设和思想建设。
s - 国家应该进一步重视少年儿童的思想品德教育。
s - 这个东西还需用电子仪器进一步检测。
s - 结果究竟怎么样，还需要进一步确认。
s - 少数民族的文化宝藏有待进一步开发利用。
s - 必须深入开展反腐败斗争，进一步端正党风。
s - 这篇论文的用词很不规范，需要进一步修改。
w - 进展
s - 这项工作进展得非常顺利。
s - 长江三峡水利工程进展顺利。
s - 经过一段时间的努力，他们的研究工作有了很大的进展。
s - 他显得很慌张，对于法官的问话答非所问，使证词问讯进展得很不顺利。
s - 我们的计划进展很顺利。
s - 这项工程进展很快。
s - 到目前为止，工作没有多大进展。
s - 这项工作干了半天也没有什么进展，净是在原地兜圈子了。
w - 近期
s - 将近期末考试，同学们的学习更紧张了。
s - 临近期末考试，同学们的学习更紧张了。
s - 近期，我们将举办一场文艺晚会。
s - 近期物价波动比较大。
s - 地震的近期预报一发出，闹得人心惶惶，日夜不安。
s - 房屋诈骗案缘何近期频发?楼市升温利令智昏。
s - 近期一些地方接二连三发生的重大安全生产事故。
s - 近期天气将趋向晴好。
w - 京剧
s - 爷爷最喜欢观赏“九州戏苑”里的京剧节目。
s - 爷爷闭目养神地坐在院子里听着收音机里播放的京剧。
s - 京剧是中国的国粹。
s - 京剧里有许多跑龙套的演员，他们同样需要勤学苦练。
s - 爷爷喜欢京剧，爸爸喜欢流行歌曲。
s - 不知道是从什么时候起，小刚变得对京剧很痴迷。
s - 程砚秋在京剧旦角中独树一帜。
s - 晚会开得很热闹，末了，我上台唱了一段京剧。
w - 经济
s - 大力发展经济，不断增强国防实力。
s - 农民们对不断加重的经济负担愤愤不平。
s - 国家采取有效措施，减轻农民的经济负担。
s - 随着经济的发展，人民群众的生活也逐渐由“温饱型”过渡到“小康型”。
s - 我国的经济建设面临许多困难，不但缺乏资金，也缺乏合格的人才。
s - 我国的经济建设正大踏步向前推进。
s - 近几年，经济诈骗的案子时有发生。
s - 这本书是现代经济学的权威著作。
w - 经历
s - 爷爷一生经历了新旧两种社会，饱尝了人间的冷暖。
s - 经历过苦难的人才更懂得珍惜幸福。
s - 他是位经历过枪林弹雨的老红军。
s - 从猿进化到人，经历了一个漫长的过程。
s - 讲起这次经历,真是一言难尽。
s - 唐僧师徒西天取经，经历了许多苦难。
s - 我们的国家，正在经历一场伟大的变革。
s - 他一生经历了很多坎坷。
w - 经验
s - 学习外国的经验，要结合中国的国情，不能抄袭别人的做法。
s - 每个同学都讲了自己的点滴体会，合起来就是很丰富的经验。
s - 爷爷在长期的医疗实践中积累了丰富的经验。
s - 有经验的农民根据庄稼的长势可以推测出秋天的收成。
s - 新教师刚参加工作缺少经验，老教师要从旁协助一把。
s - 司令员指挥战斗非常老练，不愧是经验丰富的老将军。
s - 年轻人经验不足，工作中难免出现差错。
s - 张老师在多年的教学工作中取得了丰富的经验。
w - 经营
s - 因为违法经营,那个铺子被查封了。
s - 让顾客高兴而来，满意而去，是经营者的追求。
s - 搞经营必须思想敏锐，善于捕捉市场信息。
s - 他苦心经营了五年,公司终于盈利了。
s - 这家公司经营有道，财源茂盛。
s - 这个厂,他苦心经营了两年,才扭转面临倒闭的局面。
s - 有些公司为求降低经营成本，把老职员资遣，真是标準的鸟尽弓藏。
s - 公司的经营状况一直不好,换了几个经理后,依然故我,没有一点好转。
w - 精彩
s - 观众对艺术家的精彩表演赞不绝口。
s - 观众们全神贯注地观看魔术师的精彩表演。
s - 人们为他的精彩表演大声喝彩。
s - 文章煞尾部分写得很精彩，并与开头相照应。
s - 春节联欢晚会的节目真精彩。
s - 会上，很多代表做了精彩的发言。
s - 这场球自始至终打得紧张精彩。
s - 李晓红的精彩表演，博得了同学们的阵阵喝彩。
w - 精神
s - 艰苦奋斗是革命前辈留给我们的宝贵精神财富。
s - 陈景润叔叔的治学精神实在令人佩服。
s - 我们不但要有雄心、有胆识，还要有实干精神。
s - 年轻人要把远大的抱负和实干的精神结合起来。
s - 她用不屈的精神捍卫了祖国的尊严。
s - 我们做事情，要有一种不达目的誓不罢休的精神。
s - 我们学习知识要有水滴石穿的精神。
s - 志愿军给罗盛教追记特等功，表彰他舍己为人的崇高精神。
w - 精神
s - 艰苦奋斗是革命前辈留给我们的宝贵精神财富。
s - 陈景润叔叔的治学精神实在令人佩服。
s - 我们不但要有雄心、有胆识，还要有实干精神。
s - 年轻人要把远大的抱负和实干的精神结合起来。
s - 她用不屈的精神捍卫了祖国的尊严。
s - 我们做事情，要有一种不达目的誓不罢休的精神。
s - 我们学习知识要有水滴石穿的精神。
s - 志愿军给罗盛教追记特等功，表彰他舍己为人的崇高精神。
w - 景色
s - 我们登上长城，环视周围的景色。
s - 窗外的景色掠目而过。
s - 开发旅游风景区，不应该破坏天然景色。
s - 春天的翠屏山，气候温暖，景色宜人。
s - 这儿的景色瑰丽多彩。
s - 昆明的景色十分明丽。
s - 日出的时候，海上的景色特别美丽。
s - 每到春天，公园里鸟语花香，景色宜人。
w - 警察
s - 警察团团围住了他,他只好束手就擒。
s - 警察刚才又捣毁了一个*博场所。
s - 每个警察都佩带一枝崭新的手枪。
s - 在群众的帮助下，警察抓住了一个凶恶的歹徒。
s - 由于警察搭救,他最后脱离了虎口。
s - 我向警察叔叔敬礼,他竟然给我还礼。
s - 那个小偷被警察堵截住了。
s - 警察要对社会上的刑事案件做出快速反应。
w - 静


w - 久


w - 旧


w - 救


w - 就是
s - 时间就是生命，浪费时间就是浪费生命。
s - “逆水行舟，不进则退，”不进步就是退步。
s - 你取信于人的唯一方法就是改过自新。
s - 他就是当年那位叱咤风云的将军。
s - 每个同学都讲了自己的点滴体会，合起来就是很丰富的经验。
s - 小明从来就是言必行,行必果。
s - 他就是那样人，说话不知深浅，你别见怪。
s - 这位老人就是卓越的科学家竺可桢。
w - 就业
s - 现在就业形势非常严峻。
s - 大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
s - 他负责安排下岗职工人的再就业工作。
s - 如今就业的形势越来越困难，妈妈因此替哥哥操了不少心。
s - 随着改革的深入，很多职工面临着下岗再就业问题。
s - 通过整顿与分流二途，使学生升学、就业各得其所。
s - 面对就业压力，莘莘学子不断质疑所接受的高等教育。
s - 你与其无所事事,还不如到再就业中心找份工作先干着。
w - 举办
s - 昨天晚上，我们举办了一次难忘的聚会。
s - 文化宫经常举办展览会。
s - 本学期，学校举办了许多别开生面的活动。
s - 这次画展举办得很成功。
s - 元旦，我们班成功举办了一场热门的联欢晚会。
s - 前些天，王叔叔举办了他的个人画展。
s - 我们为转学的小玉举办了一场欢送晚会。
s - 学校定期举办各种活动，活跃同学们的课余生活。
w - 具体
s - 这个计划的具体细节还需要讨论。
s - 小学生作文，首先要做到内容具体，语句通畅。
s - 我只写了个提纲，至于具体内容全靠你发挥了。
s - 党的方针政策具体到每个单位，还要和各个单位的实际情况相结合。
s - 你在公司担任什么具体工作？
s - 学校采取具体措施，尽快把青年教师培养成骨干教师。
s - 关于作业、考试等问题，学校都做了具体规定。
s - 小刚把事情的经过讲得非常具体。
w - 具有
s - 这次大会对推动教育改革具有重要意义。
s - 小明具有较高的分析问题和解决问题的能力。
s - ***具有高瞻远瞩的战略目光。
s - 新上任的经理具有企业家的胆识和气魄。
s - 遵义会议在党的历史上具有重要意义。
s - 壮族妇女的服饰具有鲜明的民族特色。
s - 党的十一届三中全会，具有深远的历史意义。
s - 凡是年满十八岁的中国公民都具有选举权和被选举权。
w - 剧场
s - 这个剧场很拢音，设计非常科学。
s - 这个剧场可以容纳一千多名观众。
s - 观看演出的同学们在老师的组织带领下，分批进入剧场。
s - 回到家里,剧场里那美妙的轻音乐旋律似乎还缭绕在我的耳畔。
s - 听到了锣鼓声,大伙儿一哄而起,向剧场涌去。
s - 信以为真者买票到剧场里一看，不过尔尔，大呼上当！
s - 那亲切、柔和的话语，听了那么舒坦，如同坐在剧场，听柔情蜜意的歌唱。
s - 夜色抹去了最后一缕残阳，夜幕就像剧场里的绒幕，慢慢落下来了。
s - 人生是一个大剧场：导演在幕后导戏；演员在前台演戏；观众在台下看戏。第一种人是领袖；第二种人是精英；第三种人是群众。群众是真正的奴隶。
s - 人生剧场的主角是自己，是自己的“心”。
s - 剧场引座员恭恭敬敬地急急忙忙地在女士们前面悄悄溜过，打开包厢门。
s - 爱是双向选择，为爱我永不跳槽。情是独播剧场，你是我永远的主角。恋是独家代理，我是你版权所有。家是自然合伙，加盟我就不退出。如果天真的老了，海真的枯了，我只愿能与你相守千千万万个轮回…
s - 回到家里,剧场里那美妙的轻音乐旋律似乎还缭绕在我的耳畔。
s - 海洋剧场有海豚及海狮的天才表演，会令游客赞不绝口。
s - 听到了锣鼓声,大伙儿一哄而起,向剧场涌去。
w - 据说
s - 据说，天鹅一生只会选择一个伴侣。
s - 小树林里时常听到有人练嗓，据说还是一种健身方法呢。
s - 别看她年纪轻轻，据说她的体操水平已接近世界一流。
s - 据说，他离开我们学校后，跟着爸爸到了上海。
s - 有时房子门口安置一对石狮子，据说是为了辟邪。
s - 据说做眼保健操可以防治近视，你不妨试试。
s - 你说话可不能口中雌黄,请你用证据说明你刚才讲的话是真的。
s - 据说,人类的老祖宗盘古,这个顶天立地的巨人,就孕育在这混沌之中。
w - 决定
s - 李教授毫不迟疑地作出了搞新课题决定。
s - 姐姐经过再三考虑，决定报考师范大学，将来做一名教师。
s - 你去或者是不去,请赶快作出决定。
s - 他交待了罪行,法院决定对他从宽处理。
s - 经考核,人事部决定录取小明为我公司正式员工。
s - 我军决定智取威虎山。
s - 市政府决定把一家化工厂搬迁到郊外。
s - 两位拳击手决定在今晚将决一雌雄。
w - 决赛
s - 我国乒乓球选手取得了女子单打决赛的冠军。
s - 决赛中我们首先赢了一局，对胜利就更有信心了。
s - 在八百米决赛中，小刚首先跑到终点。
s - 经过几次预赛，小敏终于脱颖而出，夺得了冠军的决赛权。
s - 中国足球队打进世界杯决赛圈是亘古未有的事。
s - 周日，电视台播放了女足决赛的实况录像。
s - 她是这次乒乓球决赛的优胜者。
s - 她作为唯一一名通俗歌手进入决赛。
w - 决心
s - 不论遇到什么困难，也不能动摇我们的决心。
s - 我决心好好学习，上大学，读研究生。
s - 前进路上需要披荆斩棘的决心和勇气。
s - 他决心克服打架斗殴的毛病，做个安分守己的青年。
s - 我们有决心把国家建设成繁荣昌盛的社会主义强国。
s - 哥哥大学毕业后参了军，决心在部队里经受磨炼。
s - 张伯伯吃够了不识字的苦头，决心供自己的孩子好好读书。
s - 哥哥已经打消了出国的念头，决心在国内干一番事业。
w - 绝对
s - 世界上绝对静止的东西是没有的。
s - 将这种技术用在新产品中的做法，在国内绝对是首创！
s - 这是老师亲自审查过的试卷，因此这道题的答案绝对是正确的。
s - 这是公司机密，绝对不能泄露！
s - 在学校里，学习和娱乐要分清主次，绝对不能本末倒置。
s - 作为一名士兵，要绝对服从上级的命令。
s - 他以绝对优势战胜了对手。
s - 造句简单得很,绝对不用搜索枯肠.
w - 咖啡
s - 那间咖啡厅的甜食非常美味。
s - 伙计一不留神,把咖啡泼在西装少年的身上,少年即刻声色俱厉地斥责他一番。
s - 离学校不远的地方,有个咖啡馆,那里龙蛇混杂,正好是他们接头的好地方。
s - 不大但却惬意的咖啡馆是城市的一张名片。
s - 看着那摇摇欲坠的咖啡就觉得要打翻都喝了一半。
s - 我不喝咖啡就会茫然不知所措。
s - 没多久的时间，这条街道上的各种咖啡店便如雨后春笋般，一家一接着一家地开幕。
s - 闭会时会议代表们混在一起一面喝咖啡一面交谈。
w - 开发
s - 西部地区地大物博，亟待开发，在那里是大有可为的。
s - 这个公司又开发了一种新产品。
s - 这两家公司合作开发了一个项目。
s - 开发旅游风景区，不应该破坏天然景色。
s - 今后若干年，国家将重点开发西部地区。
s - 开发新产品，必须有独创精神。
s - 各科教学都要注意开发学生的智力。
s - 开发新产品要做到抢先一步，胜人一筹。
w - 开放
s - 改革开放以来，我国的民营企业生机勃勃。
s - 清明前后，桃花、杏花、李花都陆续开放了。
s - 改革开放以来，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。
s - 寒假期间，少年宫天天开放，但春节除外。
s - 改革开放虽然出现了一些问题，但总的趋势是健康的。
s - 全国人民应坚定不移地推进改革开放的大业。
s - 春节期间，各大公园免费向游人开放。
s - 改革开放后,这里一幢幢高楼拔地而起。
w - 开始
s - 此事既然已经开始,只好一不做,二不休。
s - 新学年开始了，我在各方面都要争取有个良好的开端。
s - 一到秋天,花草就开始衰败了。
s - 球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
s - 中央红军突出重围，开始了举世闻名的二万五千里长征。
s - 冰雪融化，农民开始平整土地，准备春播。
s - 现在开始换座位，请同学们挪动自己的桌椅。
s - 联欢会就要开始了，同学们兴高采烈地谈笑着。
w - 开业
s - 今天，新建的百货大楼进行了隆重的开业典礼。
s - 那个服装店今天开业酬宾。
s - 开业不到半个月，五花八门的问题接二连三的来，使老板手忙脚乱。
s - 现在的个体户开业都喜欢择个黄道吉日开张，尤其是对数字"8"，更有偏爱。
s - 职业介绍所刚开业,应聘的人员便接踵而来。
s - 国贸商场开业那天,门刚刚打开时,焦急地等在门外的人们就一拥而入。
s - 几个不三不四的人把这家舞厅搞得乌烟瘴气的,开业时间不长,就被管理部门勒令停业了。
s - 某公司开业，处处张灯结彩，公司员公喜不自胜。
s - 那个服装店今天开业酬宾。
s - 祝福贵店牛年开业大吉。生意红红火火！
s - 祝新年开业大吉大利，财源滚滚，事业蒸蒸日上！
s - 中学设立了，百货公司也开业了，小镇正欣欣向荣的发展著。
s - 开业不到半个月，五花八门的问题接二连三的来，使老板手忙脚乱。
s - 现在的个体户开业都喜欢择个黄道吉日开张，尤其是对数字"8"，更有偏爱。
s - 恭祝开业大吉，黄金遍地！
s - 中学设立了，百货公司也开业了，小镇正蒸蒸日上的开展著。
s - 职业介绍所刚开业,应聘的人员便接踵而来。
w - 开展
s - 同学们围着老师七嘴八舌地发表意见，希望多开展些有趣的活动。
s - 同学们一再要求多开展些健康有益的课外活动。
s - 中队长积极倡导在同学中开展献爱心活动。
s - 这学期，学校开展“讲文明、树新风”活动，取得了一定的成绩。
s - 这学期，学校将继续开展“爱我中华”的教育活动。
s - 学校要多开展些健康有益的课外活动。
s - 开展批评要动真格的，不能讲情面。
s - 适当开展课外活动，有利于同学们的身心健康。
w - 看起来
s - 他看起来如槁木死灰,对任何事都没热情。
s - 那个人看起来有点面熟。
s - 他看起来很老实,其实狡猾极了。
s - 那位戴眼镜的先生看起来很古怪。
s - 鲁智深的性格看起来很粗鲁，可是他粗中有细。
s - 这篇小说的语言叠床架屋的,看起来很乏味。
s - 她打扮之后看起来格外漂亮。
s - 这件衣服穿了很久,但看起来还是簇新的。
w - 看上去
s - 小刚剪了个小分头，看上去真精神。
s - 这两个歹徒看上去很凶悍，其实都是“纸老虎”。
s - 妈妈昨天上夜班，看上去很疲倦。
s - 看上去她比实际年龄显得更苍老。
s - 这两件东西看上去有点近似。
s - 他看上去待人诚恳,实际上居心叵测。
s - 王伯伯看上去容光焕发。
s - 纯净水看上去是清澈透明的。
w - 考验
s - 战场上，每个战士都面临着生与死的考验。
s - 体育竞赛是一项对身体素质和思想素质双重考验的活动。
s - 只有经受过惊涛骇浪的考验，你才能成为真正的水手。
s - 孙爷爷是一位久经考验的红军老战士。
s - 在战场上，每时每刻都要经受生死的考验。
s - 经过这次考验，他成熟多了。
s - 三峡大坝经受住了特大洪水的考验。
s - 意志薄弱的人是经受不住艰苦生活考验的。
w - 科技
s - 我愿意参加科技活动小组。
s - 科技人员下乡，指导科学种田，受农民的欢迎。
s - 政府设立了科技进步奖。
s - 为了攻克技术难关，科技人员废寝忘食，日夜奋战。
s - 科学宫的建成改善了科技人员的工作环境。
s - 哥哥读书的范围很宽，不但读文学作品，也读科技作品。
s - 课余时间，同学们兴致勃勃地参加科技小组的活动。
s - 参加科技活动小组一年了，期间我学会了摄影。
w - 可靠
s - 他的行动表明了他是个诚实可靠的人。
s - 这个消息确实可靠。
s - 要选忠实可靠的人负责安全保卫工作。
s - 爸爸为人忠诚老实，办事稳妥可靠，深得领导信任。
s - 道听途说的消息往往是不可靠的。
s - 官方的说法不见得就很可靠。
s - 如果自相矛盾，那它就是不可靠的了。
s - 一见倾心这种爱情并不一定可靠。
w - 可乐
s - 可口可乐加强了广告宣传攻势。
s - 一个人去看电影。买爆米花和可乐，笑翻天。或者，泪流满面。如果你喜欢体育，去看足球，闹死也没人管你，但是很轻松和畅快。
s - 小白兔最喜欢吃青菜、红萝卜和白菜。可乐乐家的兔子却与众不同，它喜欢吃一些剩菜和剩饭，而且还特别贪吃。有一次，我把吃剩的一些剩菜喂给它，眨眼间，它就消灭得干干净净了。
s - 一个人去看电影。买爆米花和可乐，笑翻天。或者，泪流满面。如果你喜欢体育，去看足球，哭死也没人管你，但是很轻松和畅快。
s - 布衣饭菜，可乐终身，不必作远游计矣。沈复 
s - 为提高产品的安全性，我们决定在可乐瓶子瓶盖上加印：请打开这一端；在瓶底上加印：请打开另一端。
s - 人生淡如茶，如茶一般去除了可乐的浮躁，去除了咖啡的华丽，留下了纯而淡的茶水；同时，人生如茶，如茶一般多了些苦涩，多了些甘甜，留下了让我们意犹未尽的感觉。
s - 如果你给我1000亿美元用以交换可口可乐这种饮料在世界上的领先权，我会把钱还给你，并对你说‘这可不成’。
s - 要想穿越沙漠，zaojv。com就得放弃咖啡和可乐。
w - 克服
s - 在海上开采石油，要克服许多困难。
s - 我们应精诚团结,克服困难,共同前进。
s - 只要全班同学齐心,没有克服不了的困难。
s - 在学习上他克服了许多困难。
s - 青年教师做班主任，要注意克服急躁情绪。
s - 他决心克服打架斗殴的毛病，做个安分守己的青年。
s - 我相信你一定能克服眼前的困难。
s - 在小学推行素质教育，还要克服一些阻力。
w - 客观
s - 客观事物不以主观意志为转移。
s - 我们应遵循客观规律办事。
s - 犯了错误，要多从主观上找原因，不要总是强调客观。
s - 工作应踏踏实实,尊重客观规律,不能搞冒进。
s - 培养教育儿童要遵循客观规律，不能干拔苗助长的蠢事。
s - 大家要尊重客观事实。
s - 我们要客观地分析一下眼前的形势，不能只凭主观想象。
s - 客观规律是不以人的意志为转移的。
w - 课程
s - 大学里的课程一般有必修和选修两种。
s - 这一学期学校又为我们设置了一些选修课程。
s - 这学期，我们的课程安排得非常多。
s - 残疾姑娘以顽强的毅力自学了大学的课程。
s - 为了减轻学生的负担，学校相应地减少课程，增加了课外活动。
s - 学校里开设了很多选修课程供我们选择。
s - 学校为同学们提供了丰富多彩的选修课程。
s - 他因有病而耽误了半年的课程。
w - 空


w - 空调
s - 屋里开了空调,热烘烘的。
s - 这几年，空调渐渐进入寻常百姓家。
s - 此外，在罗湖桥加设空调系统的工程亦进行得如火如荼。
s - 有空调的地方，在这烈日炎炎的夏天里无疑是最好的避暑地方。
s - 因为有空调,室外冰天雪地,室内却温暖如春。
s - 空调成了今年夏天最热销的商品。
s - 尽管天气很热，可是我们为节省能源坚持不开空调。
s - 今年五黄六月,我家又新添了一台空调,凉快多了。
s - 随着学校环境的蒸蒸日上，我们有了新的教室还配上了空调，我们都非常高兴。
s - 在炎热的夏天，吸热玻璃能阻挡强烈的阳光，像空调一样，使室内比室外凉爽。
s - 熏衣草那紫色的小花在空调输送的清爽的凉风中也轻轻地向我摇曳着，好像等着我赶快把它领回家里去。
s - 大风起兮云飞扬，安得空调兮夏天凉！
s - 宁愿在空调房里哭泣也不愿意在阳光底下微笑。
s - 屋里开了空调,热烘烘的。
s - 冬不以极温，夏不以极凉，空调进屋堂，自身免疫就跳档。
s - 因为潮流，布料少了；因为空调，汗水少了；因为应酬，亲情少了；因为宴会，食欲少了；因为竞争，悠闲少了；因为你，我的生活精彩了！七夕情人节快乐！
s - 公司空调温度时高时低，一不小心就感冒了。
s - 空调温度都高的让人受不了，昏昏欲睡啊。
w - 恐怕
s - 你列举的理由很勉强，恐怕难以令人信服。
s - 李明为班级做的好事，恐怕不止这几件吧。
s - 从乡政府到县城，恐怕有一百多里。
s - 这样做，恐怕群众不会满意。
s - 那个借化装术来接头的歹徒,如果不是警方逮捕了他,恐怕我们始终无法见到他的庐山真面。
s - 她打碎了这个花瓶,恐怕不是故意的。
s - 自此一别,天涯海角,恐怕我们很难碰面了。
s - 闭门思过恐怕不是改正错误的最好办法。
w - 空儿
s - 友谊就是这么简单。你有空儿我有空儿他有空儿，便团结做起朋友来，什么话都可以说。一旦出事，即各散东西，谁会来接烫山芋，从此成陌路。
s - 当我有空儿时，我将去拜望我的好友。
s - 告诉她我这周晚些时候有空儿。
s - 学生应该学会抓空儿，合理分配时间提高效率。
s - 安娜，有件重要的事跟你商量一下儿，你这周末有空儿吗。
s - 友谊就是这么简单。你有空儿我有空儿他有空儿，遍团结做起朋友来，什么话都可以说，一旦出事，即时各散东西，谁会来接烫山芋，从此成陌路。亦舒 
s - 只要有空儿,爷爷就喜欢坐在院子里和老邻居们拉话.
s - 我平日里不得空儿,你又是个脸软的,那些管家娘子们这么多年了,也不好说重了。
w - 裤子
s - 他注重上衣和裤子的搭配，整个人显得很精神。
s - 妈妈又给我买了一条裤子。
s - 这件鹅黄色的上衣和那条黑色的裤子穿在妹妹身上，真是绝佳的搭配。
s - 这块料子足够缝制一条裤子。
s - 他的裤子上裂开了一道口子，很难看。
s - 我一坐下这件紧身衬衫就从裤子里跑到上面来了。
s - 他们吓得腿肚子直哆嗦，母亲连裤子都尿湿了，他们往日远远射狗时从容不迫早已灰飞烟灭。
s - 联欢会上,看到小王模仿卓别林穿着大裤子摇晃走路的样子,我们不禁哑然失笑。
s - 有一次，妈妈带我去买衣服，我买了上衣就在那边看上衣，忘了买裤子，真是顾此失彼！
s - 妈妈的手是灵巧的手。每当我的裤子破了一个洞时，是妈妈灵巧的手在这个破洞上补上了美丽的图案，使裤子焕然一新；每当我的抽屉中留下了一张张废纸时，是妈妈灵巧的手使这些废纸变成一只只可爱的千纸鹤；妈妈灵巧的手给了我一条条漂亮的裤子和一只只可爱的千纸鹤。
s - 当裤子失去皮带，才懂得什么叫做依赖。
s - 她穿着杏黄色的短呢大衣，灰色毛涤裤子和一双小巧的半高跟黑皮鞋。脖子上围着一条雪白的纱巾，衬托着黑黑的眼睛和头发，叫人想起燕子胸前的羽毛。
s - 她的一双腿短短胖胖，穿着肥大的裤子，活像两个直竖的枕头。
s - 脱了裤子干天空，我X这世界！
s - 敞开裙子任风吹…脱了裤子任雨浇！
s - 谎言环游全球的时候，真相还没穿好裤子。
s - 当大学从我身上下来，提着裤子说：你可以走，但青春必须留下，此刻才恍然大悟不是我上大学而是大学上了我！
s - 现在才知道为什么裤子要设计兜兜、那是因为没人牵我手，自个揣兜走。
w - 快速
s - 国民经济快速、健康地发展，说明我们采取的方针政策是正确的。
s - 随着经济的快速发展，劳动者的物质待遇也不断提高。
s - 我国的经济一直保持着快速发展的良好势头。
s - 鸟群中鸟的数量大得惊人，飞在空中如同一片快速移动的乌云。
s - 警察要对社会上的刑事案件做出快速反应。
s - 我们正快速赶往目的地。
s - 我国的经济在快速发展的过程中也出现了一些新的矛盾。
s - 我国的经济一直保持着快速发展的势头。
w - 困


w - 困难
s - 对于前进路途上的困难,我们应该傲视它。
s - 在海上开采石油，要克服许多困难。
s - 不论遇到什么困难，也不能动摇我们的决心。
s - 我们应精诚团结,克服困难,共同前进。
s - 任何困难也阻挡不住中国人民前进的步伐。
s - 在困难的时候,我们应该同舟共济。
s - 生活再困难，也不能耽搁孩子念书。
s - 只要全班同学齐心,没有克服不了的困难。
w - 浪费
s - 时间就是生命，浪费时间就是浪费生命。
s - 浪费时间，耽误学业，老来无成啊！
s - 不合理地使用人才是最大的浪费。
s - 珍惜农民的劳动果实，不要浪费粮食。
s - 这样做是可以的,但是很浪费时间。
s - 虚度光阴，就等于浪费生命。
s - 我们不能白白浪费青春年华。
s - 家财万贯的人往往用钱很浪费。
w - 老百姓
s - 做干部的不为老百姓办事，反而以权谋私，实在令人气愤。
s - 老百姓的日子越来越好过了。
s - 麋鹿的样子长得很奇特，老百姓管它叫“四不像”。
s - 岳家军班师回朝,老百姓夹道欢迎。
s - 旧社会，贪官污吏横行霸道，老百姓苦不堪言。
s - 老百姓最厌恶以权谋私的干部。
s - 干部应该和老百姓同甘共苦，不能搞特殊化。
s - “二人转”富有东北地方色彩，老百姓喜欢看。
w - 老板
s - 凡卡想与其在老板家受折磨，莫如回到爷爷身边去放羊。
s - 老板毫不迟疑地答应了她关于提高薪水的要求。
s - 王老板是个爱财如命的家伙。
s - 这个工厂老板总是对打工仔横眉怒目。
s - 老板无故辞退了姐姐。
s - 一看见客人腰间的钱袋,老板立即眉开眼笑。
s - 无论我说什么，老板都说好，模稜两可，让人无所适从。
s - 老板对他的这个女儿爱如掌上明珠，从不让她受任何委屈。
w - 老太太
s - 这位老太太一直在呶呶不休地骂着孙子。
s - 老太太突然昏倒在地,大家慌手慌脚的,不知该怎么办才好。
s - 张洁见到了40年没见面的90多岁的老母亲。老太太说:见到你,我了却一桩心愿,九泉之下,也能闭上眼了。
s - 而且老太太时常提问案件，大家亦都见惯，不以为奇。
s - 尽管老太太今天精神特别好，又想吃东西，可儿女们清楚这只是回光返照而已。
s - 老太太口中念念有词,不知说些什么。
s - 老太太指着一幅画啧啧叹息："寸丝不挂，成何体统，还挂在这么显眼的地方！"。
s - 这位老太太真是菩萨心肠,对什么人她都原谅。
w - 老头儿
s - 老头儿狠狠盯着日军头子，心想即使到了阴曹地府，也不会放过这个小日本。
s - 奥文就问迦仑他认为老头儿这么深恶痛绝是什么缘故。
s - 这老头儿孤僻得很,不愿意和人交往。
s - 那个老头儿似乎想收养她。
s - 这个倔老头儿性情暴烈,许多人都对他畏惧三分。
s - 冷飕飕的风呼呼地刮着。光秃秃的树木，像一个个秃顶老头儿，受不住西北风的袭击，在寒风中摇曳。
s - 老头儿满头花白头发，黄褐色的脸皮像浸胖了似的，眼睛成了一条线，似乎要花很大的力气才能睁开。
s - 老头儿瘦骨嶙峋的胸脯犹如一条一条的百叶窗。
s - 他是个矮小结实的老头儿，走起路来一抽一抽的，像个孩子玩的穿线木偶。
s - 冷飕飕的风呼呼地刮着。光秃秃的树木，像一个个秃顶老头儿，受不住西北风的袭击，在寒风中发抖。
s - 老头儿有个老伴儿，带一个伙计，就这么活着，倒也自得其乐。
s - 老头儿狠狠盯着日军头子，心想即使到了阴曹地府，也不会放过这个小日本。
s - 奥文就问迦仑他认为老头儿这么深恶痛绝是什么缘故。
s - 刚一出小区，门口坐一老头儿，冲我呲牙咧嘴的喊：大姐，你穿那么少不冷吗？
w - 乐


w - 乐观
s - 老年人胸怀开朗，豁达乐观，有益于身体健康。
s - 他总以乐观的态度对待生活。
s - 乐观豁达的人永远没有苦恼。
s - 大成性格开朗乐观，从来不知道什么叫忧愁。
s - 妈妈是个乐观派，遇到什么难事也不见她愁眉苦脸的。
s - 他为人乐观慷慨，大家都很喜欢她。
s - 现在形势严峻，不容乐观。
s - 不管遇到多大困难，他总能保持乐观的态度。
w - 类


w - 类似
s - 我们决不要让类似的事再次发生。
s - 类似的问题别的班也有，应该引起重视。
s - 大家要认真分析这次失败的原因，避免以后再犯类似的错误。
s - 要认真总结经验教训，防止类似事故再次发生。
s - 为了避免类似事件的发生，民警叔叔加强了对学校周边的巡逻工作。
s - 我们要吸取教训，以免再犯类似的错误。
s - 我们一定要吸取教训，防止类似事故的发生。
s - 我们要从错误中吸取教训，避免以后重犯类似的错误。
w - 离婚
s - 他们已经离婚了，但仍然藕断丝连地保持联系。
s - 自从父母离婚后，他变得沉默寡言了。
s - 父母离婚后，她由奶奶抚养。
s - 小军由于父母离婚，从小没人照顾，所以养成了他放荡不羁的性格。
s - 虽然经我几次牵线搭桥,但均无效果,看来爸爸妈妈离婚这件事已是泼水难收了。
s - 他俩虽然离婚,但仍藕断丝连,看来有复婚的可能。
s - 尽管老公不成材，成天花天酒地，她依然死心塌地不肯离婚。
s - 你们夫妻间并没有到恩断义绝的地步,干吗离婚呢?
w - 里面
s - 湖水被严重污染，里面的鱼已经少得可怜。
s - 走过一段狭窄的甬道,溶洞里面变得豁然开朗。
s - 这是一栋独一无二的别墅,里面更是富丽堂皇,外面好像世外桃源一样。
s - 我们就是要在寒冬腊月里面锻炼自己的耐心。
s - 他在深山里面采到一块洁白无瑕的好石头。
s - 他做这事有些刁钻古怪,看来里面大有名堂。
s - 另一种似乎在新近二三年里面才流行。
s - 转过山去,看到一座漂亮的房舍,里面传出书声琅琅,噢,原来是一座学校。
w - 理发
s - 弟弟头发长了，妈妈带他去理发。
s - 叔叔在临街的地方开了一家理发店。
s - 我们公司向来是经理发言之后，与会者无不随声附和。
s - 他义务下乡给乡亲们理发,寒暑易节,刮风下雨,从不间断。
s - 沉寂已久的*情理发业又死灰复燃了。
s - 经理发了很大的火，弄得职工们面面相觑。
s - 我疑心理发匠都是孔武有力的,不然腕臂间怎有那样大的力气?
s - 辩论赛前夕,小刚时常通宵达旦,字斟句酌地整理发言材料,总是那么专心致志,他知道这样正方就可以对答如流,不至于理屈词穷。
s - 眼睛可以看得很遥远，却看不见眼里的眼珠；很高明的理发师，给自己剃不了头。
s - 一个理发师脸刮得不干净，另一理发师就能找到活干。托·富勒 
s - 我们的*理，从卧床不起后，再没有理发刮胡子。就为了不叫朱师傅难过。他变得那么瘦弱憔悴，整个身体都抽缩了，往日的风采再也寻找不回来；他的头发蓬长；胡子青灰，长有一寸；眼窝深陷，肤色灰黄……
s - 如果想幸福一天，最好上理发店，如果想幸福一星期，就去结婚。如果想幸福一个月，可买匹新马。如果想幸福一年，即盖栋新房子。如果想幸福一辈子，必须当诚实的人。
s - 永远不要问理发师你是否需要理发。
s - 打算理发了，甩刘海甩的我脖子都崴了。
s - 分析师与理发师：永远不要问理发师你是否需要理发。
s - 清浅时光在暖阳里悄悄流淌，静坐梳妆台前，轻轻梳理发丝，两鬓贴上黄花，一丝暖意在清冷的镜中蔓延。不知从何处发出一声轻轻的叹息，在空寂的镜子里轻轻的回应。独坐空镜，对影成双，冷落了两鬓黄花。
s - 教育上操之过急和缓慢滞后，都会摧残孩子正常的心理发育。
w - 理解
s - 我们不能理解他所说的一番话。
s - 这样的理解无异于海市蜃楼。
s - 课文中那些意味深长的语句，要反复阅读，加深理解。
s - 他常爱望文生义地理解经典文章。
s - 我们常说“理解万岁”，因为它是人与人之间心灵的沟通。
s - 王老师讲课深入浅出，我们很容易理解。
s - 只有理解了词语的含义，才能用词语造句。
s - 张老师讲课深入浅出，同学们容易理解。
w - 理论
s - 这项手艺不需要精深的理论知识。
s - 有些物理理论很深奥。
s - ***思想丰富了马列主义理论宝库。
s - 物理学上的许多理论我们都还不懂。
s - 请别跟小学生讲高深的理论知识。
s - 理论和实践是不可分离的。
s - 这个理论是他多年探索的结果。
s - “穷光荣”的理论过去吃得开，现在可不行了。
w - 理由
s - 你的理由还不充足，不能令人信服。
s - 你列举的理由很勉强，恐怕难以令人信服。
s - 我们有充分的理由驳倒对方的错误观点。
s - 你为什么不去上体育课，说说理由吧！
s - 我们没有理由拒绝善意的劝告。
s - 他在会上振振有词地陈述了自己的理由。
s - 你不参加植树劳动，要向老师申明理由。
s - 他向老师表白了自己不想当班长的理由。
w - 力


w - 力量
s - 个人的力量是很有限的。
s - 我们要调动一切力量为国家建设服务。
s - 我应依靠自己的力量来解决问题。
s - 我们愿为祖国的强盛贡献出全部的力量。
s - 运动健儿正在积蓄力量，准备在赛场上一决高低。
s - 任何力量也无法阻挡我们前进的脚步。
s - 我要尽一切力量做好这项工作。
s - 我们的队伍还得扩充一些新生力量。
w - 立刻
s - 时间很紧,事不宜迟,我们要立刻动手办。
s - 铃声响了，教室里的嘈杂声立刻停止下来。
s - 连长一下命令,战士们立刻冲出了战壕。
s - 小品演员赵本山一出场，台上台下立刻热闹起来。
s - 他见了那个精敏的刑警,便立刻龟缩起来了。
s - 天上的乌云越来越重，一阵雷声过后，立刻下起了倾盆大雨。
s - 地震发生后，抢险人员立刻奔赴灾区。
s - 上课铃声一响，喧闹的操场立刻肃静下来。
w - 利用
s - 他利用职权，吞没了国家巨额财产。
s - 利用风力发电，既可节约能源，又能保护环境。
s - 我们不能饶恕那些利用职权侵吞国家财产的蛀虫。
s - 有的干部利用职权侵占国家或集体的财产，必须予以严惩。
s - 腐败分子往往互相利用，狼狈为奸。
s - 我们防止小人利用小事煽风点火搞破坏。
s - 同学们利用学习的空隙排练文艺节目。
s - 同学们不同意利用星期天补课。
w - 连


w - 连忙
s - 老大娘一上车，小明就连忙站起来给她让座。
s - 听说任务紧迫，爸爸连忙放下饭碗到厂里去了。
s - 老大娘一上车，小朋友就连忙给她让座。
s - 奶奶生病了，妈妈连忙把她送到医院去治疗。
s - 见做错了事,他连忙赔礼道歉。
s - 听到弟弟的哭声，他连忙跑了出去。
s - 老师把生病的同学送到医院，又连忙赶回来给我们上课。
s - 我自然是喜不自胜连忙应允。
w - 连续
s - 由于连续上课，老师的嗓子都有些嘶哑了。
s - 我国女排曾连续五次获得世界冠军。
s - 小华连续三次被评为市级三好学生。
s - 连续几天的小雨，使空气变得很潮湿。
s - 爸爸工作很忙，常常连续几天加班。
s - 连续看书写字一小时左右要休息一会儿，或向远处眺望片刻。
s - 她已连续三年获得女子乒乓球单打冠军。
s - 这段内河航运管理混乱，最近连续发生了几起事故。
w - 连续剧
s - 多麽耸人听闻的事！具备连续剧的一切要素。
s - 对于昨晚的电视连续剧，大家没有一点谈论的兴趣，只有老王在那里津津乐道。
s - 电视连续剧《渴望》的播放,在全国各大城市产生了万人空巷的轰动效应。
s - 这个电视连续剧他看得津津有味。
s - 自从他主演的连续剧收视率节节高升后，找他主演的合约纷至沓来。
s - 他总是在电视连续剧中扮演心不在焉的角色。
s - 这出连续剧拖泥带水的，老是在同一情节上绕来绕去。
s - 这部连续剧虽然体制庞大，故事曲折，时间跨度较长，但它情节集中，层次分明，不枝不蔓，首尾相应，从结构上看是比较严谨的。
s - 世界是大舞台，公司是小舞台，家庭是后台，生活是连续剧，我们就是主角。
s - 少看连续剧，多看新闻和财经节目，培养自己观察和审视问题的能力。
s - 经济史是一部基于假相和谎言的连续剧，经济史的演绎从不基于真实的剧本，但它铺平了累积巨额财富的道路。做法就是认清其假相，投入其中，在假相被公众认识之前退出游戏。
s - 多麽耸人听闻的事！具备连续剧的一切要素。
s - 这部历史长篇连续剧，让观众在悲喜交集和感慨万千中感受到那种欲说还休的浓烈的历史沧桑感。
s - 对于昨晚的电视连续剧，大家没有一点谈论的兴趣，只有老王在那里津津乐道。
s - 电视连续剧《渴望》的播放,在全国各大城市产生了万人空巷的轰动效应。
s - 小明津津有味地跟我聊起昨晚所看的连续剧，不知不觉就消磨了一个多小时。
s - 这个电视连续剧他看得津津有味。
w - 联合
s - 中国是联合国的创始国之一。
s - 大家只有联合起来，才能度过目前的困境。
s - 农民驾着联合收割机收获小麦。
s - 昨天，各国领导人在联合国会议室里举行了首脑会议。
s - 工、农、兵，联合起来向前进。
s - 中国是联合国常任理事国。
s - 战国时期，六国订立攻守同盟，联合抗秦。
s - 这两支队伍联合作战，珠联璧合，能给敌人威胁。
w - 联合国
s - 中国是联合国的创始国之一。
s - 昨天，各国领导人在联合国会议室里举行了首脑会议。
s - 中国是联合国常任理事国。
s - 美国联合英国、法国等多国第一世界国家打着联合国的旗帜，从四面八方侵略第三世界国家利比亚。
s - 非洲由于大旱，到处是饥民。联合国虽多次运粮救济，但因灾民太多，杯水车薪，无济于事。
s - 在保护环境的国际努力中，联合国一马当先。
s - 中国是联合国的创始国之一。
s - 中国是联合国安全理事会的常任理事国，中国理解自己的责任。有两条大家是信得过的，一条是坚持原则，一条是讲话算数。我们不搞政治游戏，不搞语言游戏。
s - 针对伊拉克战争，法国分别在北约和联合国等重要国际舞台对美国的颐指气使给予杯葛，强化了旧的跨大西洋主义范式的渐行渐远。
s - 我们在老城区的鹅卵石路上走马看花，这里已经被联合国教科文组织命名为世界遗产。我们观赏了那些整修一新的老建筑，如令人惊叹的黑顶房子等。
s - 联合国呼吁援助以帮助数百万因巴基斯坦洪水而离乡背井的人们。
s - 第三，中国愿与国际社会一道，推动联合国与时俱进，革故鼎新。
s - 在最近几年里，美国根本没有理会联合国的决议，便对主权国家发动战争，而且振振有辞。
s - 接XX联合国通知，4月7日开展世界卫生大检查。检查标准：头上无屑，脸上无灰，身上无垢，衣上无尘，鞋上无泥，没有烦恼，没有郁闷。你符合标准了么？祝世界卫生日快乐！
s - 联合国难民署的代表格铎说，绝大多数的索马里人不愿离乡背井。
w - 联系
s - 一条铁路，把边疆和内地紧紧联系在一起。
s - 他们已经离婚了，但仍然藕断丝连地保持联系。
s - 联系是事物存在的方式之一。
s - 我们应注重事物内在的联系。
s - 自然界中的事物都存在着千丝万缕的联系。
s - 毕业时，大家都互相留了联系方式，以方便以后联络。
s - 由于长时间没有联系，我们的关系越来越生疏了。
s - 好久没有和王平联系了，不知道她近来怎样了。
w - 凉水
s - 夏天用凉水冲澡是很爽的事。
s - 工资发下来,不能今日有酒今日醉,明日无酒喝凉水,而要精打细算,长计划,短安排,做到细水长流。
s - 今日有酒今朝醉，明天倒灶喝凉水。
s - 夏天用凉水冲澡是很爽的事。
s - 不聋不哑，做不得阿公，如果件件事情都认了真，凉水也能毒死人啊。
s - 一对小牛犊在草地里欢奔乱跳，一会儿跑到小溪边饮口凉水，一会儿又蹿到母牛腹下用稚嫩的小嘴吮吸乳汁。母牛娴静地位立着，一面嚼着嫩草，一面还不时伸出舌头在牛犊背上深情地舔着。
s - 急救法，用凉水或冰箱里的冰可乐冰一下脸部，毛孔立即缩小，再使用控油品，效果加倍。
s - 常用凉水洗澡的人，不怕雨淋。民谚 
s - 我们躺在一块长长的平石上，浅浅的凉水在我们身上潺潺流过。
s - 大暑节气到，健康防暑很重要：空调太冷伤身体，凉水冲脚不可取，风扇直吹要减少，大汗淋漓勿洗澡。祝你健康一夏！
w - 了


w - 领


w - 领导
s - 大凡感情用事的人,都不适宜做领导干部。
s - 中国人民在共产党领导下推翻了三座大山，洗掉了身上的屈辱。
s - 有的干部弄虚作假，骗取上级领导的信任。
s - 积极选拔优秀青年干部，充实乡镇领导班子。
s - 学校领导正在筹划盖一栋教学大楼。
s - 领导干部视察工作要深入基层，了解实情。
s - 领导干部讲话要慎重，切不可信口开河。
s - 对那件事的处理,学校各领导莫衷一是。
w - 领先
s - 小刚在越野赛中遥遥领先，获得高年级组第一名。
s - 在长跑比赛中，丽丽领先我一步到达终点，取得了第一名。
s - 我国的乒乓球水平一直都处于世界领先位置。
s - 跑道上,小明遥遥领先。
s - 领先的小刚在接近终点时摔倒了，真令人遗憾。
s - 二班的同学领先一步到达了目的地。
s - 我们承认篮球赛输了，因为对方遥遥领先。
s - 为了重新获得领先的地位，雅虎需要彻底改头换面。
w - 另外
s - 小明、小红以及另外三名同学都获得了奖励。
s - 假期坚持写日记就行了，不再另外布置作文。
s - 今天大扫除，我们班负责清扫走廊，另外还要派五名同学到礼堂擦玻璃。
s - 看到同伴失手被公安抓住了，另外一名小偷心里涌起了兔死狐悲的感觉。
s - 另外两项修正案最惹人注目但不太可能通过。
s - 一些人的确关注这个问题，但另外一些人却不以为然。
s - 他光会说些冠冕堂皇的话，能不能做到又是另外一回事。
s - 另外，也不要提及认为资金需求或倚老卖老。
w - 另一方面
s - 另一方面，罗拉正生涯在臆想的鬼魂谩骂之中，天天坐卧不安。
s - 中层干部一方面要转达上级领导的旨意，另一方面要反映群众的意见，起承上启下的作用。
s - 另一方面，严谨并不意味着不苟言笑。
s - 但是另一方面，我们依然应该防范拔苗助长的趋势。
s - 面对房价屡遏不降的局势，政府采取双管齐下的方针政策，一方面断绝房地产商的资金来源，另一方面减少房子的需求量。
s - 对于学生来说，要提高自己的写作水平，一方面要不断阅读，积累语言材料，丰富头脑；另一方面还需要多观察，多思考，勤练笔。除此之外,恐怕不可能找不到什么终南捷径。
s - 机遇起着重要的作用，但另一方面，即使在那些因机遇而成功的发现中，机遇也仅仅起到一部分的作用。
s - 一方面，历史指的是事件，即人类事件的过程；另一方面，它又是指历史的事实报道，即历史学家所从事的探究和做的记事。
s - 我一方面持谨慎的乐观态度；另一方面又常常有危机感。
s - 发现的历史表明，机遇起着重要的作用，但另一方面，即使在那些因机遇而成功的发现中，机遇也仅仅起到一部分的作用。贝弗里奇 
s - 每一代人都是一方面相信古人比今人更好，另一方面又相信要类在不断进步和改善。莱奥帕尔迪 
s - 懒惰如同生锈：比劳动更能加快消耗。另一方面，使用中的锁，经常是光亮如新的。
s - 一方面能足够强健地承受，另一方面又能保持清醒的品质，正是一个拥有一颗完善的、不可战胜的灵魂的人的标志。马可·奥勒留 
s - 真正美的东西必须一方面跟自然一致，另一方面跟理想一致。席勒 
s - 真正美丽的东西必须一方面跟自然一致，另一方面跟理想一致。席勒 
w - 留学
s - 听说留学国外的儿子生病了，姨妈非常担心，但鞭长莫及，帮不上忙。
s - 中国留学生身在异国他乡，心却时时惦念着祖国。
s - 哥哥依依不舍地离开父母，到美国去留学。
s - 出国留学前，他与亲友一一辞行。
s - 哥哥出国留学，我们到机场去送别。
s - 现在自费出国留学，手续简便多了。
s - 每个月我都和出国留学的哥哥互通音信。
s - 出国留学，是青年人神往的事情。
w - 龙


w - 录


w - 录音
s - 这台录音机的录音效果不好。
s - 广播电台播放了雷锋生前的讲话录音。
s - 他对自己的新袖珍录音机爱不释手。
s - 这盘录音带比刚才那盘好听一些。
s - 录音机里传出杨钰莹柔美、甜润的歌声，娇娇坐在沙发上细心地听着，她一动不动，边听边想，听得心驰神往，简直入了迷。
s - 这台录音机的录音效果不好。
s - 我记得自己曾经在去录音室的路上，看到街的对面有一个公园。我可以看到孩子们在那里玩耍，这个景象让我难过得哭泣，因为我不得不去工作。迈克尔·杰克逊 
s - 广播电台播放了雷锋生前的讲话录音。
s - 深夜，他通宵达旦地聆听录音机，播放的声音当然不会是波兰语可也不像苏格兰话。
s - 就算你想忘却，记忆也确实被你录音下来了。
s - 恩里克果然不负众望，唱的比录音带里好得多，在高音部分也发挥上佳。
s - 录音室：你太天真了，我说的那种感觉是难过而又不难过，快乐而又不快乐，你懂什么啊！
w - 路线
s - 党制定了一条建设社会主义的正确路线。
s - 共产党必须走群众路线。
s - 工作人员正在勘察新路线。
s - 坚定不移地执行党的路线方针。
s - 按照小明告诉我的路线，我很容易就找到了那家书店。
s - 我们又开辟了一条上山的新路线。
s - 只有走群众路线，集思广益，才能办好这些事。
s - 这种虚假、浮夸的作风,和我们党实事求是的思想路线是格格不入的。
w - 旅馆
s - 我在北京无亲无故，只能在旅馆里落脚。
s - 这家旅馆给人一种宾至如归的感觉。
s - 目前正值旅游旺季，旅馆饭店宾客盈门。
s - 投宿旅馆时,工作人员要求我们出示本人的身份证。
s - 音乐节吸引了外国游客纷至沓来，带动了当地餐饮、旅馆业等旅游相关产业的发展。
s - 这个旅馆服务周到，让人有宾至如归的感觉。
s - 我们怎么也找不到一间旅馆客房。
s - 旅馆出售的是服务而不是产品，换言之，服务就是旅馆产品。
w - 旅行社
s - 姐姐在国际旅行社工作。
s - 姐姐在国际旅行社工作。
s - 既然现时情况危急，政府应考虑利用这笔巨款，暂时对旅行社提供协助，以解燃眉之急，在不动用政府分毫下，是避免在此困难时期出现倒闭潮的权宜之计。
s - 国庆旅游黄金周，选择旅行社出游注意：弄清旅行社类别；手续是否齐全；选择品牌旅行社；是否签订旅游合同；跳出价格误区，选好旅行社，祝你旅途无忧！
s - 目前，旅行社多提供“零团费”甚至“负团费”香港游业务。
s - 随着荒野苏格兰旅行社，在苏格兰沿着地广人稀的西海岸，划桨通过300英里的海上小艇航线的一部分。
s - 本人因无法亲自至康福旅行社刷卡消费，特立此书同意以信用卡支付下述帐款。
s - 出发前不到一周的时候，我们在旅行社预定了五天四夜的行程。
s - 计算出在线旅行社对总入住率的实际贡献率，同时计算出这一贡献所花费的酒店成本是多少。
w - 绿茶
s - 品饮绿茶：碧波荡漾一抹香，茶不醉人人自醉。
s - 感恩是一种心态，犹如口渴时喝一杯绿茶，甘甜解渴，清香沁肺；感恩是一种生活态度，一种善于发现美并欣赏美的道德情操。
s - 喝茶当于瓦屋纸窗下，清泉绿茶，用素雅的陶瓷具，同二三人共饮，得半日之闲，可抵十年的尘梦。喝茶之后，再去继续修各人的胜业，无论为名为利，都无不可，但偶然的片刻优游乃正亦断不可少。
s - 语文是香气扑鼻的绿茶，让人神清气爽。
s - 红颜知己是绿茶，愉悦身心，推心置腹；情人是红酒，让人酩酊大醉，醉生梦死；老婆是白开水，平平淡淡，离开了却受不了。
s - 吃点萝卜喝绿茶，寒冬养生好办法；葱蒜不离口，百病绕道走；多吃番茄营养好，美容抗癌疾病少；青菜豆腐保平安，水果海藻身体健；一天一苹果，医生远离我。
s - 喝茶当于瓦屋纸窗之下，清泉绿茶，用素雅的陶瓷茶具，同二三人共饮，得半日之闲，可抵十年的尘梦。周作人 
s - 感恩是一种心态，犹如口渴时喝一杯绿茶，甘甜解渴，清香沁肺。
w - 乱


w - 落后
s - 虚心使人进步，骄傲使人落后。毛泽东 
s - 运动场上你追我赶，谁也不肯落后。
s - 俗话说得好,人不学要落后。
s - 经过半个世纪的奋斗，我们已经甩掉了贫穷落后的帽子。
s - 学习如果停滞不前,就会落后。
s - 一个国家，贫穷落后就要受欺负。
s - 骄傲自满会使人落后的。
s - 张珊学习落后了,我们应帮助而不是嘲笑她。
w - 麻烦
s - 小林总爱在外边惹祸，经常给父母带来麻烦。
s - 这件事已够麻烦了,你就不要再节外生枝了。
s - 一次次给您添麻烦，真感到不安。
s - 这件事我自己能办，就不麻烦您了。
s - 这类小事本来就不应该麻烦别人。
s - 他最近遇到很多麻烦事。
s - 老师总是耐心地为我们解答各种问题，从来不嫌麻烦。
s - 邻国之间应当和睦相处，不能互相制造麻烦。
w - 马


w - 满足
s - 贪婪的人总是得寸进尺，永不满足。
s - 这两个条件是对立的，不可能同时满足同一件事情。
s - 人不能满足于眼前的一点点成就。
s - 发展生产就是为了满足人民生活的需要。
s - 这种食物的营养比较单一，不能满足我们身体的需要。
s - 尽管工人加班生产，但是仍不能满足市场需要。
s - 当时的统治者一味地增加农民的赋税，以满足他们穷奢极侈的生活。
s - 发展生产，是为了满足人民生活的需要。
w - 慢慢
s - 时间短促,容不得你慢慢思考。
s - 起初他不适应高原的气候，后来慢慢适应了。
s - 几百万年过去了，这些古老生物的骨骼慢慢变成了化石。
s - 经常写日记，慢慢就摸到了作文的窍门。
s - 随着汽笛的响声，火车慢慢地开出车站。
s - 黄叶被秋风吹起来，又慢慢飘落在地上。
s - 这个道理需要慢慢去领会。
s - 敌人仗着人多势众,向我军慢慢靠拢。
w - 毛


w - 毛病
s - 他决心克服打架斗殴的毛病，做个安分守己的青年。
s - 我们应彻底纠正一些同志患得患失的毛病。
s - 小弟弟今天闹毛病了，没上幼儿园。
s - 老人的一只手有毛病，总是簌簌地抖着。
s - 他始终改不了油嘴滑舌的坏毛病。
s - 这个人虽然有些毛病，但是本质是好的。
s - 我决心彻底改掉说谎话的毛病。
s - 路上汽车出了点儿毛病zaojv.com，耽搁一些时间。
w - 没用
s - 那些没用的东西杂乱地堆放在仓库里。
s - 事实就是事实，你再狡辩也没用。
s - 搬家时，妈妈把那些没用的破烂儿全扔了。
s - 这么难的一道证明题，小亮居然没用五分钟就做出来啦。
s - 做这些徒劳的反抗也没用了,反正是不免虎口。
s - 他已经山穷水尽了，你再怎么逼他也没用。
s - 染上毒癮若不能立即戒断，到了病入膏肓时，想戒也没用了。
s - 木已成舟，无论你多么渴望，想再多也是没用的。
w - 媒体
s - 我们怀着好奇的心情走进了这间功能完备的多媒体教室。
s - 各大媒体都纷纷报道了他的英雄事迹。
s - 媒体说，他是一位极有潜力获得冠军的选手。
s - 国内外各大媒体纷纷报道我国六十年国庆的盛大庆典。
s - 这个结局似乎是皆大欢喜，香港媒体传出消息说这对夫妇会在年底迎来一对双胞胎。
s - 事情并未如传说严重，媒体报导言过其实。
s - 当其他媒体都墨守成规时，小报就有了优势。
s - 我利用多媒体器材来上课，收到了事半功倍的效果。
w - 每


w - 美


w - 美好
s - 每个青少年都有许多美好的心愿。
s - 同学们围坐在一起，畅想美好的未来。
s - 我有一个美好愿望，让沙漠变成绿色的海洋。
s - 他不慎葬送了自己的美好前程。
s - 这个故事生动地表现了少先队员的美好心灵。
s - 全国各民族友好相处，共同创造美好的生活。
s - 同学们吟诗作文，颂扬祖国的美好未来。
s - 我们要用勤劳和智慧创造更加美好的未来。
w - 美丽
s - 远远望去,天山山脉层峦叠嶂,美丽极了。
s - 美丽的三峡风光，像一幅幅绚丽的图画。
s - 翡翠是一种美丽的小鸟，毛色好看极了。
s - 绿树和鲜花把广场点缀得格外美丽。
s - 看那彩霞满天的壮景,真是美丽极了。
s - “梁祝”的故事是个美丽动人的民间传说。
s - 紫色的山峰衬托着几朵白云，美丽极了。
s - 公园里的荷花，有的绽开了笑脸，有的含苞欲放，美丽极了。
w - 美食
s - 弟弟抵挡不住美食的诱惑，跟着叔叔回家了。
s - 在美食街上，游客可以品尝到全国各地的美味。
s - 即使是最识货的美食家也会着迷的美味佳肴。
s - 法国美食全世界闻名，你有没有尝过？
s - 好像生怕美食会被别人抢走似的，真是令人哭笑不得。
s - 精致餐厅沿街而立，带来琳琅满目的国际美食！
s - 看到桌上的美食,他迫不及待的夹起来吃.
s - 美食家把钱包放进肚子里，而吝啬。契诃夫 
s - 杂食者，美食也，广食者，营养也。
s - 含有丰富钾的纳豆是时下最流行的瘦脸美食，纳豆是日本人健康、长寿的食品之一。
s - 健康是一幅美丽的图画，美食就是颜料可以装点它。秋季，多用银耳炖汤，多吃梨子滋养，多喝豆浆败火，滋阴润肺好处多，愿您秋季健康，天天快乐！
s - 美食和风景的意义，不是逃避，不是躲藏，不是获取，不是记录，而是再想像之外的环境里，去改变自己的世界观，从此慢慢改变心中真正觉得重要的东西。
s - 想用阳光温暖你，用星光装点你，用美酒陶醉你，用美食满足你，用烟花灿烂你，用幸福淹没你，可我不做上帝很久了，只能用短信祝福你中秋快乐!
s - 金牛座重视感官享受，品味地道的小吃美食，别具一格的餐厅布置，轻快悦耳的音乐，无论是古城成都还是都市香港，还你一份闲情逸致。
s - 我想让阳光温暖你，用星光装点你，用美食满足你，用烟花灿烂你，用幸福淹没你，可我不做上帝很久了，只能用短信祝你快乐！
s - 美食好似月饼甜，美梦好似月儿圆，美酒好似月中泉，美貌好似嫦娥脸，月老连着好姻缘，蟾宫折挂待升迁，中秋佳节翘首盼，祝你快乐喜连连！
w - 美术
s - 美术老师几笔就勾画出一个人体的轮廓。
s - 这件美术作品只是依样画葫芦,一点创意都没有。
s - 这些画室和艺术交流厅是专供美术家们进行创作和观摩作品的。
s - 这个美术协会汇集了许多绘画高手。
s - 美术小组的同学今天午后练习画蜻蜓。
s - 通知上，学校的美术特长班正在招收新学员。
s - 妹妹热爱美术，她的理想就是做一名大画家。
s - 美术课上，老师让同学们临摹讲台上摆放的花瓶。
w - 美元
s - 美元能否借题发挥，成败在此一举。
s - 美元计价的金价一直表现不俗，但也并非出类拔萃。
s - 此外，60亿美元也只是沧海一粟。
s - 但由此节约下来的60亿美元可谓凤毛麟角。
s - 美元贬值间接导致各国对人民币更加青睐，加速了人民币成为世界货币的进程，这是金融危机带来的世界金融新格局，对于中美两国的全球金融战略来讲，可谓两全其美。
s - 他也发现，各州花费数以百万计的美元对屈指可数的罪犯执行死刑的同时，案件侦破经费严重不足，成千的谋杀犯逍遥法外。
s - 美国具有悠久的太空探索历史和一年近亿美元的太空项目预算，这些通常使美国航空航天局与其竞争对手们相比有鹤立鸡群之感。
s - 高中刚毕业你不会一年挣4万美元。你不会成为一个公司的副总裁，并拥有一部装有电话的汽车，直到你将此职位和汽车电话都挣到手。比尔·盖茨 
s - 岁前至少赚到10亿美元。
s - 如果你给我1000亿美元用以交换可口可乐这种饮料在世界上的领先权，我会把钱还给你，并对你说‘这可不成’。
s - 我23岁时有100万美元，24岁时1000万美元，25岁时1亿美元。不过这并不重要，因为我并不是为了钱而工作。
s - 如果有人笨到要花100万美元为我拍张照片，我当然不会笨到拒绝他。
s - 一美元折射出良好的素质和高尚的人品。而人品和素质有时比资历和经验更为重要。在求职的时候，与其为自己的资历所遗憾，不如多动脑筋使自己显得与众不同，引起招聘者的兴趣。
s - 刚从学校走出来时你不可能一个月挣6万美元，更不会成为哪家公司的副总裁，还拥有一部汽车，直到你将这些都挣到手的那一天。
s - 我是我所知道的唯一一个在一年中失去2.5亿美元的人……这对我的成长很有帮助。
s - 一个人的微笑价值百万美元。
w - 迷


w - 米


w - 面对
s - 面对激烈的竞争,我们不能裹足不前。
s - 面对敌人的枪口，王若飞昂首挺立，宁死不屈。
s - 面对敌人的屠刀，刘胡兰没有丝毫的畏惧。
s - 面对持刀的歹徒，王叔叔没有丝毫的怯懦。
s - 面对考官的提问,李明应付自如。
s - 面对敌人的绞架，李大钊大义凛然，毫无惧色。
s - 面对妈妈耳提面命的嘱咐,他有点厌烦了。
s - 他坦然面对自己的失败。
w - 面积
s - 今年，村里重新测量了每户承包土地的面积。
s - 这几年，耕地面积不但没有扩大，反而减少了。
s - 引进农作物新品种，先要小面积试种，然后才能大面积推广。
s - 为防止流感大面积传染，学校决定放假一周。
s - 这是大面积，成败往往在此一举。
s - 看着河水受污染的面积日益扩大，大家不禁摇头叹息。
s - 这间屋子的面积是多少?
s - 到底要展现建筑面积，还是引人入胜的美景呢。
w - 民间
s - 在民间，人们都认为听到喜鹊叫就一定会喜事临门。
s - 我们要努力发掘民间艺术的宝藏。
s - 瞎子阿炳是位民间艺人。
s - “梁祝”的故事是个美丽动人的民间传说。
s - 自古以来，牛郎织女的故事一直在民间流传着。
s - 中日两国建交以前，民间往来已经相当频繁。
s - 中国民间历来把鸳鸯当作恩爱夫妻的象征。
s - 牛郎织女这个故事在民间已经流传很久了。
w - 民族
s - 为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
s - 《义勇军进行曲》是激发中华民族奋勇前进的号角。
s - 大力普及九年义务教育，提高全民族的素质。
s - 尊老爱幼是中华民族的传统美德。
s - 勤劳、勇敢是中华民族固有的美德。
s - 自古以来，人们无不敬佩民族英雄，痛恨汉奸卖国贼。
s - 如果时间很长,很多民族都会融为一体。
s - 各民族代表穿着五颜六色的服装走进人民大会堂。
w - 明确
s - 这篇文章的中心很明确。
s - 你对这件事，或者赞成，或者反对，总得有个明确的态度。
s - 每个干部都应该明确自己的工作任务。
s - 新的交通安全法对汽车载重有明确的限制。
s - 姐姐上大学目的明确，就是想当一名医生。
s - 老师的教学意图很明确，就是培养学生的创造精神。
s - 这篇文章写得散漫零乱，没有明确的中心。
s - 只有目标明确，才不会南辕北辙。
w - 明显
s - 自从那次受了伤，他的脸部留下了一道明显的疤痕。
s - 这次考试，他的成绩明显提高了。
s - 这学期，小林在学习上有明显的进步。
s - 党在农村的各项政策已经收到了明显的效果。
s - 经过矫正，她的视力明显好转了。
s - 谈到这件事，他明显地迟疑了一下。
s - 这几天，气温明显下降。
s - 长颈鹿最明显的特征是脖子特别长。
w - 命运
s - 这件事的发生，改变了他一生的命运。
s - 每个人的命运都掌握在自己的手里。
s - 他已经做好了心理准备，决定坦然面对即将到来的命运。
s - 我们应该把自己的命运与国家的前途结合起来考虑。
s - 我们自己的命运由我们自己来主宰。
s - 人的命运掌握在自己的手里。
s - 相信命运，认为吉凶祸福都是命中注定的，这纯属迷信。
s - 党风的好坏，关系到国家的前途和命运。
w - 某


w - 母亲
s - 战士们怀着炽烈的感情庆祝祖国母亲的生日。
s - 景物历历在目,而他的母亲却长眠在地下了。
s - 爱迪生小时候喜爱小发明，他的母亲因势利导，使他成为世界上最伟大的发明家。
s - 做母亲的都疼爱自己的儿女。
s - 听了母亲去世的消息,他哭得肝肠寸断。
s - 祖国母亲以她博大的胸怀哺育着各族儿女。
s - “保护母亲河”的倡议得到了大家的热烈响应。
s - 我恨不得插上翅膀飞到母亲的身边。
w - 木头
s - 这些木头露天堆放，风吹雨淋，已经腐朽了。
s - 整个房顶就靠一根大木头支持着。
s - 不要把学生拘束得像个木头人。
s - 他像个木头人，脸上没有任何表情。
s - 看着这令人惊讶的一幕，在场的所有人都面面相觑，像木头一样惊呆了。
s - 在一阵捧腹大笑中，老师严厉一声“安静”，全班同学立刻成了木头人。
s - 亲情是一座桥，一座特殊的桥，是一座用木头做的坚固而又稳重的桥。亲情的桥也是一座责任的桥，关爱别人、帮助别人，这是一种美德。
s - 无人阅读的书籍就好比是一块木头。托·富勒 
s - 他的脸红彤彤的。瘦瘦的。活像一块风干了的老木头。
s - 每块木头都可以是一尊佛，只要去掉多余的部分；每个人都可以是完美的，只要肯去掉缺点和瑕疵。蔡志忠 
s - 母爱是木头,摩檫出希望之火;母爱是火,点燃我们对生活的热情;母爱是热情,给予我们无穷的斗志;母爱是斗志,让每天我们奋发向上.
s - 小船的底部，也就是船身是用木头做的，它刷了棕色与暗绿色两种颜色的漆，小船的帆是许多片三角形的布，这些帆密密麻麻地分布在船身的上空，看起来就像一艘正在航行的帆般一样。
s - 一根稻草抛不过墙，一根木头竖不起梁。民谚 
s - 他惊奇得像半截木头般愣愣地戳在那儿。
s - 路的尽头，是很久很久没人管的戏台，木头边是一片杂草丛生，里面空荡得很，而且昏暗，点起蜡烛，火苗在从墙上的洞穿进来的风里摇曳摇曳……这个戏台曾经的辉煌，化做木头上的一屡灰尘，永远留在人们的记忆里。
w - 目标
s - 教育改革的目标是变应试教育为素质教育。
s - 鹰的眼睛特别敏锐，从空中可以看见地面上很小的目标。
s - 我们的目标是彻底消灭贫穷，过上富裕生活。
s - 哥哥的奋斗目标一定能够实现。
s - 一个有奋斗目标的人永远不会感到精神空虚。
s - 我们要为着同一的目标并肩前进。
s - 这个目标可望不可即。
s - 科学家从青蛙眼睛得到启发，制造出善于捕捉移动目标的电子蛙眼。
w - 目前
s - 到目前为止，这场比赛还难分胜负。
s - 对于目前的流窜贩问题工商局应正本清源地予以解决。
s - 这篇调查报告忠实地反映了农村目前存在的问题。
s - 到目前为止，还没有发现华南虎的踪迹。
s - 目前我的生活很困难。
s - 目前正值旅游旺季，旅馆饭店宾客盈门。
s - 目前，我国经济发展，社会稳定，人民生活水平进一步提高。
s - 安定团结是我们目前的工作重心。
w - 奶茶
s - 时常忆起故乡，似乎那种清香的奶茶悠悠四溢的又飘到了我的身边，故乡，追随我一生记忆的梦，成长后的我于故乡渐行渐远，而故乡的气息和故乡悠扬的马头琴声将是追随我一生不变的情怀。
s - 奶茶掺和着牛奶或羊奶的茶，是蒙古族同胞敬客最重要的饮料。
s - 温暖，是冬天的棉袄一件；温暖，是热腾腾的奶茶一杯；温暖，是亲切的问候一声；温暖，是清澈的清泉一泓；温暖，是永不熄灭的火柴一根。人间处处都饱含着温暖。
s - 没有人分享同一杯奶茶，没有七手八脚瓜分一碗杨枝甘露，这样一个人的生活，我过不下去的。
s - 早晨给你一个早安吻，对你说：早安；下午递你一杯温奶茶，对你说：午安；午夜拥你入怀抱，对你说：晚安。亲爱的，时刻都想你。
s - 一杯奶茶，一杯美酒，一条洁白的哈达，可以让您领略莽莽草原上打猎归来的豪迈和逐鹿中原的草原风情。
s - 你老爸每天冲丝袜奶茶在赚钱。你却每天喝珍珠奶茶在花钱。
s - 近百种的地道香港美食让您大快朵颐，冻奶茶和冰火菠萝油包是这家餐厅的一大特色，一定要品尝哦。
w - 男子
s - 我爸爸是个堂堂正正的男子汉。
s - 由于配合默契，他俩在男子乒乓球双打比赛中夺取了冠军。
s - 几年不见，那个爱哭鬼已经成长为一个顶天立地的男子汉。
s - 男孩子从小就要立志，长大成为顶天立地的男子汉。
s - 他是一个顶天立地的男子汉。
s - 他是一个血气方刚的男子汉。
s - 你应该做一个敢作敢为的男子汉。
s - 你心眼儿这么小，亏得还是个男子汉。
w - 南部
s - 这条铁路一直延伸到我国南部。
s - 珠穆朗玛峰巍然耸立在我国西南部。
s - 这个岛屿树木青脆，如同镶嵌在祖国南部海疆中的一颗翡翠。
s - 接到父亲病危消息，小王急如星火地赶回南部老家。
s - 人民英雄纪念碑，就如顶天立地的巨人一样矗立在广场南部。
s - 广州的标志是“五羊”。地处广东省南部，珠江三角洲的北缘，濒临南中国海，珠江入海口，毗邻港澳，是海上丝绸之路的起点。中国历史上最悠久、最大的对外通商口岸，世界著名港口城市。
s - 那是夏季一个最炎热的正午，南部的太阳把几亿万高温从它那核子炉中向外毫无顾忌的抛散。这时除了泡在漓江中的人和有冷气设备的地方工作的人外，其余的都昏沉沉头重脚轻。天空现出一阵阵轻烟，不消说那是给太阳烤的，云彩都化成气，嗤溜溜地沉到水里去了。
s - 鹰是南部天空的统治者它们把嚓亮的惚哨骄傲地撒向山川和林莽。它们威严庄重地、心满意足地在高空巡视着这片隶属自己的广裹疆土。
s - 青龙山座落于xx市xx旗南部的青龙山镇，海拨1200米，山峰险峻，怪石磷立，蜿蜒崎岖，景色怡人，真可谓是大自然的鬼斧神工。登上主峰，您就会发现青龙山就像一条横卧的青龙，首尾相映，十分形象。
s - 伦敦和英格兰东南部地区得益于全球化和服务业的发展，而其它许多地区则未能在重工业衰落后改弦易辙。
s - 然而祸不单行，12月8日，智利首都圣地亚哥南部的圣米格尔监狱发生一起火灾，目前已造成81人死亡、约20人受伤，其中3名重伤。
s - 火车沿着普拉特河左岸，顺着普拉特河南部支流千变万化的弯曲河岸前进。
w - 难道
s - 看你那垂头丧气的样子，难道高考落榜就没有出息了吗？
s - 难道你没有听说过大巧若拙吗?
s - 外国人能做到，难道中国人就做不到吗？
s - 你为什么不接受大家的意见，难道大家说得不对吗？
s - 自己不喜欢的事情，不要强加于人，难道连这样粗浅的道理也不懂吗？
s - 难道你没有听说过大智若愚吗?
s - 于是，人们终日戴着口罩，这难道不是人类自寻烦恼吗？
s - 听了他这一番披肝沥胆的剖白后，你难道还不肯相信他？
w - 难度
s - 老师根据同学们的实际情况，降低考试难度。
s - 这道题有一定的难度，好好思考一下，别太焦躁。
s - 根据以往的经验，老师估计这次考试难度不会太大。
s - 听奶奶说旧社会百姓只能靠挖野菜艰难度日。
s - 新课本降低了学习难度。
s - 虽然打进这个球难度很大，但是丁俊晖还是打进了。
s - 这次的英语考试的难度让我们只有大眼瞪小眼的份。
s - 这次蝗灾来势汹汹，治理起来难度很大！
w - 内


w - 内容
s - 看图作文时，除了看懂图画的内容，还要充分发挥自己的想像力。
s - 这篇文章语言生动，内容充实。
s - 作文要描写积极的内容，抒发健康的情感，培养高尚的情操。
s - 老师把这节课的内容归纳成三个问题。
s - 这次会议的主要内容是讨论义务教育问题。
s - 内容空洞的文章，即使语言再华丽，也没有价值。
s - 小学生作文，首先要做到内容具体，语句通畅。
s - 这本书的内容很丰富。
w - 内心
s - 他衣着华丽,但内心十分丑恶。
s - 他虽外表丑陋,但内心美丽。
s - 听说哥哥考上了名牌大学，一家人抑制不住内心的喜悦。
s - 这篇文章写得很含蓄，字里行间透露了作者内心的苦恼。
s - 看见她肥马轻裘般的生活,使我感到她内心一定很空虚。
s - 妻子过世虽久，但痛定思痛，每次摩挲遗物，他内心仍然好捨不得。
s - 抗战期间，上海沦陷，他为环境所迫腼颜事敌，内心十分痛苦。
s - 她虽然没有说什么,却掩盖不住内心的喜悦。
w - 能不能
s - 做什么事情都有窍门，就看你能不能开动脑筋。
s - 这件事能不能办成，关键在于领导有没有决心。
s - 小林正在试验自己做的风筝，看它能不能飞起来。
s - 别总是埋怨自己生不逢时,你能不能认真地想一想,过去自己的工作到底干得怎么样?
s - 他们的生活实在困难,能不能想办法救济一下儿?
s - 他光会说些冠冕堂皇的话，能不能做到又是另外一回事。
s - 这两个人积不相能,调在一起工作,能不能互相配合,实在使人怀疑。
s - 他支头憧憬着，zaojv.co	m不知道十年后能不能买得起房子。
w - 能力
s - 语文教学要侧重培养学生的读写能力。
s - 小明具有较高的分析问题和解决问题的能力。
s - 老师特别注意培养同学们独立思考的能力。
s - 素质教育意在培养学生各方面的能力。
s - 语文教学不能偏重知识而忽视能力。
s - 加强作文教学，提高学生的书面与口头表达能力。
s - 王老师历来重视培养学生动手的能力。
s - 我们要努力提高分辨是非的能力，知道什么是正确的，什么是错误的。
w - 年初
s - 姑姑大年初三回家拜望爷爷奶奶。
s - 去年年初,他去了德国。
s - 工厂实现了年初制定的生产计划。
s - 年底到1949年初,被蒋介石称为固若金汤的北平、济南、上海等城市,相继被我人民解放军所解放。
s - 明年年初,我们要开始一项新的工程。
s - 不仅唱歌十分在行，大年初一和同伴各个村子里去打秋千，蹬个十来下就可平梁，还悠游自在，若无其事。
s - 大年初一，亲戚朋友见面都要闲聊几句互相寒暄问个好。
s - 他大年初一和同伴各个村子里去打秋千，蹬个十来下就可平梁，还悠游自在，若无其事！
w - 年代
s - 战争年代有许多英雄。
s - 革命战争时期，是英雄辈出的年代。
s - 早在五十年代，我国科学家就掌握了热核反应技术。
s - 革命战争年代,有许多人为了新中国的诞生出生入死,前赴后继。
s - 可别小看这穷乡僻壤的地方，过去战争年代，这里出了不少将军呢！择蚤怎。
s - 这位在三十年代曾经有过很大影响的作家,近十年来已经湮没无闻了。
s - 改革开放的年代,无论你打扮得怎样奇特,人们也不再说你奇装异服了。
s - 在如火如荼的战争年代里,锻炼。
w - 年底
s - 年底，我们厂评选出了先进工作者。
s - 这项工程如果能在年底竣工,今年的工作任务就一了百了。
s - 临近年底，到处都张灯结彩，迎接新年的到来。
s - 年底了，办公室的小李忙忙碌碌，写总结、写报告、写心得，事情接二连三让他都没有休息时间。
s - 年底到1949年初,被蒋介石称为固若金汤的北平、济南、上海等城市,相继被我人民解放军所解放。
s - 为了在年底完成这批产品,工人们夜以继日,加班加点地拼命干。
s - 为了在年底前完成这项任务,大家通宵达旦地工作着。
s - 只要全厂职工齐心协力，到年底，一定会扭亏为盈，超额完成全年计划。
s - 年底更要抓安全，这样句号才圆满。
s - 年底，我们厂评选出了先进工作者。
s - 这项工程如果能在年底竣工,今年的工作任务就一了百了。
s - 当然，中英关系并非总是一帆风顺，去年底双方在一些具体问题上出现分歧，这在两国关系中是正常的，我们不能"一叶障目，不见泰山"。
s - 临近年底，到处都张灯结彩，迎接新年的到来。
s - 好久不见，万分想念，节后养生，时刻紧记：年底忙碌，身体注意，饮食清淡，保养肠胃；早睡早起，身体安然，愿你快乐，万事如意。祝幸福久久！
s - 我可以整年地训练，因为我知道年底有比赛，为了这些我才训练的。目前也是一样。我准备着去冒险，去做从未做过的事。
s - 年底了，办公室的小李忙忙碌碌，写总结、写报告、写心得，事情接二连三让他都没有休息时间。
s - 年底到1949年初,被蒋介石称为固若金汤的北平、济南、上海等城市,相继被我人民解放军所解放。
w - 年纪
s - 奶奶年纪大了,已经有点耳背了。
s - 要是知道年纪还小的女儿交了男朋友，那位顽固老爹必定会暴跳如雷。
s - 别看他小小年纪,说话办事还头头是道,干脆利落。
s - 想不到他年纪轻轻,在这种场合态度从容,应付裕如。
s - 他年纪虽小但才气已是锋芒毕露。
s - 阿Q到了“三十而立”的年纪还打光棍,因而产生了若敖鬼馁的忧虑。
s - 他年纪小,志气大,决心长大后为祖国建功立业。
s - 我最近是邋遢了讨厌花枝招展，应该是过了那个年纪。
w - 念


w - 牛


w - 农村
s - 国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
s - 这篇调查报告忠实地反映了农村目前存在的问题。
s - 农村的剩余劳动力可以进城打工。
s - 发展农村经济，目的是改善农民生活。
s - 由农村到城里去读书可以不迁移户口。
s - 党在农村的各项政策已经收到了明显的效果。
s - 国务院制定的农村经济政策切实可行。
s - 欢迎知识分子到农村去安家落户。
w - 农民
s - 这里的农民，仍旧是日出而作，日落而息，家家如此，年年如此。
s - 干部不要侵犯农民的合法权益。
s - 农民们对不断加重的经济负担愤愤不平。
s - 国家采取有效措施，减轻农民的经济负担。
s - 长篇小说《李自成》展示了明末农民起义的历史画卷。
s - 农民敲锣打鼓，欢天喜地庆丰收。
s - 农民伯伯巴望今年有个好收成。
s - 科技人员下乡，指导科学种田，受农民的欢迎。
w - 农业
s - 瑞雪兆丰年，今年冬天雪大，是农业丰收的好兆头。
s - 农业科学院又培育出一个大豆新品种。
s - 农业生产应大力推行节水灌溉技术。
s - 农民们扭起大秧歌，庆贺农业大丰收。
s - 这场风沙，使北方的农业生产遭受很大的损失。
s - 今年风调雨顺，农业获得大丰收。
s - 我要做一名农学家，我坚信农业大有可为。
s - 爸爸对农业生产很在行。
w - 女子
s - 他结识了一名外国女子。
s - 那儿有几个小流氓正在跟一青年女子胡搅蛮缠。
s - 卓玛是女子摔跤的好手。
s - 那个留短发的姑娘是国家女子足球队的前锋。
s - 我国运动员在奥运会上刷新了女子五千米赛跑的世界记录。
s - 他看见美容院只有一个女子,立即起了歹意。
s - 小家碧玉和大家闺秀都说的是年轻美貌的女子。
s - 她是一个痴情的女子。
w - 暖和
s - 灼热的火炉使整个屋子一下子变得暖和起来。
s - 我们坐在新教室里，感觉既暖和，又舒适。
s - 你把这碗热汤喝了，暖和暖和身子。
s - 我家的房子是向阳的，很暖和。
s - 过了春节，天气渐渐暖和了。
s - 过了春节，天气逐渐暖和了。
s - 天气暖和了，冰雪自动会融化。
s - 这里冬天很暖和，偶尔下一场雪。
w - 怕


w - 拍


w - 排


w - 排名
s - 考试的结果没出来，排名谁先谁后现在还难以断定。
s - 我们班这学期的成绩全校排名第一，听到这个振奋人心的消息，大家欢呼起来。
s - 这个排名是想起到抛砖引玉的目的，并非终结定论。
s - 在国际行贿排名榜上，中国的经理人名列前茅。
s - 幸福或许不排名次，但成功必排名次。
s - 组织架构排名第二的公司，最后在市场上也只能居于老二的位置。
s - 另外，虽然精神障碍在中国疾病总排名中已居首位，但人们对于心理疾病却未引起足够的重视，有病不医甚至讳疾忌医的现象仍然存在。
s - 这个排名是想起到抛砖引玉的目的，并非终结定论。
s - 谈到罗琳的排名时，他说："我们看到最近的一部哈里波特电影在美国旗开得胜。"。
s - 当孩子被大人引导着去关心分数，关心排名时，他就会对学习本身没有兴趣了。学校方面对成绩已有足够的渲染，如果家长在推波助澜，非但对孩子将来的学习没有促进，反而起了反作用。
s - 而在"宜居城市"的调查中排名第一的"交通"，在美兰德信息公司的调查中瞠乎其后，仅排在第九位。
s - 看见世界模特排名上升当然比较高兴，这和幼儿园时戴上红花的心情没区别，毕竟是对我工作的一种认可。没有过多压力，没必要太当回事，我还是我自己。
w - 牌子
s - 这种牌子的自行车使用起来非常便捷。
s - 买酒不要只看牌子,是“平原督邮”还是“青州从事”,最好亲口尝尝。
s - 衣服和鞋子是什么牌子，我都不怎么讲究。一套西装穿十年八年是很平常的事。我的皮鞋十双有五双是旧的。皮鞋坏了，扔掉太可惜，补好了照样可以穿。我手上戴的手表，也是普通的，已经用了好多年。
s - 能者上，庸者下，平者让。谁砸企业的牌子，企业就砸谁的饭碗。
s - 若是八十岁进棺材，那么在牌子上就刻上：你在四点钟起床。
s - 这种牌子的自行车使用起来非常便捷。
s - 红旗是国粹的，全部是组合的，牌子是我们的，芯子是人家的。
s - 买酒不要只看牌子,是“平原督邮”还是“青州从事”,最好亲口尝尝。
s - 维京公司比较特别，不仅因为它牌子响亮，还因为它在缺乏支线航空网的情况下义不容辞的用单机完成了许多航空运输，而且成绩斐然。
s - 此外还有,你必须跪着向我道歉才行,然后背着一块牌子绕城一周,牌子上要写“我是假的乱马”!
w - 派


w - 判断
s - 你如果要作出准确的判断，必须先要有一个深切的了解。
s - 我们做事要有自己的判断，不要听信一些人的信口雌黄。
s - 处理问题时，没有经过调查研究，我们不可随意判断。
s - 由于判断失误，她不小心撞到跨栏上。
s - 遇到问题我们需要冷静思考，不应只听片面之词就做出判断。
s - 对事情的判断不能只凭感觉，更重要的是要有事实根据。
s - 根据上述事实，我们完全可以做出正确的判断。
s - 你得有真凭实据才能去判断他是否犯罪。
w - 胖


w - 跑步
s - 夏天在太阳下跑步真是活遭罪。
s - 和往常一样，他每天清晨到公园里跑步。
s - 爸爸每天早晨坚持跑步，锻炼身体。
s - 两圈、三圈……佳佳跑步的速度逐渐缓慢下来。
s - 大雾迷漫的早晨,最好不要出去跑步。
s - 他每天早晨都坚持跑步锻炼身体。
s - 我们军训中，有个同学在跑步比赛时，一位选手不幸摔伤，可他把自己的身体置之度外，结果获得了冠军。
s - 今天，小明跑步比赛得到了第一名，他兴高采烈。
w - 配


w - 配合
s - 他们四个人在辩论赛中配合默契，终于赢得了比赛。
s - 这个工作需要互相配合才能完成。
s - 他俩年纪相当，配合也很好。
s - 班干部的工作既要有分工，又要互相配合。
s - 由于配合默契，他俩在男子乒乓球双打比赛中夺取了冠军。
s - 这次足球赛，由于我们班的队员配合默契，终于取得冠军。
s - 我们班的干部很齐心，工作中能互相配合。
s - 在我方军民的全力配合下，敌人的防线崩溃了。
w - 批评
s - 他因浑俗如光的沉默而受到人们的批评。
s - 本书作者恳切希望广大读者批评指正。
s - 孩子有缺点要批评教育，不能一味迁就。
s - 他批评时政的文章往往能切中要害。
s - 老师可以批评学生，但是不能斥责学生。
s - 对犯错误的同学，要做适当的批评。
s - 不能把善意的批评说成*身攻击。
s - 王老师批评社会的丑恶现象往往是一针见血。
w - 批准
s - 我被批准加入共青团组织，成为光荣的共青团员。
s - 学校批准了哥哥的申请。
s - 这件事必须要经过上级的批准，才能执行。
s - 国家批准了防风治沙的方案。
s - 公司批准他一个月的假期。
s - 国际奥委会正式批准中国在北京主办圆园园愿年夏季奥运会。
s - 学校得到教育局的批准，今年将建一所漂亮的图书馆。
s - 没有老师的批准，任何人不得擅自去讲台领取作业本。
w - 皮


w - 皮包
s - 小明把拾到的皮包直接送还给失主。
s - 裸子植物的种子裸露在外面，没有果皮包裹着。
s - 老人病了很长时间，已经瘦得皮包骨了。
s - 大雪封山，猴子找不到吃的东西，一个个饿得皮包骨。
s - 由于资本家敲骨吸髓般的剥削和压榨,童工们都瘦得皮包骨头,眼睛里连一点活力都没有了。
s - 才几年没见，你怎么就由一个皮包骨的瘦子变成大腹便便的胖子了？让我差一点就认不得。
s - 把别人的书撕破了,你就用胶水粘好,再用书皮包上,就算是将功补过吧!
s - 当他看到瘦得只剩下皮包骨头的老班长奄奄一息的样子时，再也忍不住了，眼泪夺眶而出。
s - 他的松软的呈现出灰色的皮肤垂在皮包骨头的四肢上。宛如破布挂在于枯的树枝上一样。
s - 他面皮如同旧皮包那样黯淡，高颧骨像皮包里塞着的什么硬东西支楞出来。正好把一副普普遍遍的白光眼镜架住。
s - 老人满脸皱纹，眼睛给松弛的眼皮包着，简直看不见眼珠了。
s - 小明把拾到的皮包直接送还给失主。
s - 裸子植物的种子裸露在外面，没有果皮包裹着。
s - 老人病了很长时间，已经瘦得皮包骨了。
s - 大雪封山，猴子找不到吃的东西，一个个饿得皮包骨。
s - 她在追赶抢她皮包的强盗时，被迎面而来的车撞伤，真是祸不单行。
s - 在这个时代极端的、迅猛的、皮包骨头的进步中，如果没有诗意的滋润和祝福，人与机器或许将越来越难区别。
w - 啤酒
s - 你口渴时，一杯冰啤酒犹如玉液琼浆。
s - 对他这样一个高阳酒徒来说,啤酒差不多等于白开水,但眼下却是聊胜于无。
s - 难道我就这么奇迹般地返老还童，不能再合法买啤酒了？
s - 他自吹自擂说能喝十品脱啤酒，但无人理睬他。
s - 一眨眼的工夫这人就把一满杯啤酒一饮而尽。
s - 身量本就不高，又没有脖子，猛一看，她很像一个啤酒桶。
s - 互联网像一杯啤酒，有沫的时候最好喝。
s - 我们的数学老师长得矮矮胖胖，挺着个啤酒肚，头很大，脸上肥肉纵横，两颗黑豆似的眼睛镶嵌在脸上。他特爱笑，笑起来肥肉就将眼睛挤成一条线，那样子特憨，特逗。所以，我一直在暗地里称他为“憨逗老师”。
s - 吃烧饼吃出啤酒盖儿，吃馄饨吃出樟脑丸，打苍蝇手拍在钉子上，去青松观烧香，手机掉到功德箱里拿不出来了。
s - 你是我温暖的手套，冰冷的啤酒，带着阳光味道的衬衫，日复一日的梦想。
s - 要是人家端给您的是咖啡，那么请您不要在杯子里找啤酒。如果我献给您的是教授的思想，那么您得相信我，不要在那里面长契诃夫的思想。契诃夫 
s - 要是人家端给您的是咖啡，那么请您不要在杯子里找啤酒。如果我献给您的是教授的思想，那么您得相信我，不要在那里面找契诃夫的思想。契诃夫 
s - 问君能有几多愁恰似一扎雪花啤酒。
s - 更多的时候我们身边没有西瓜没有啤酒也没有爱的人。
w - 票价
s - 本想去听音乐会的，可票价却让我望洋兴叹。
s - 巴士增加票价的事,数年前提出过,现在又旧调重弹了。
s - 本想去听音乐会的，可票价却让我望洋兴叹。
s - 在中国，票价超出了大部分人的承受范围，所以新运营的列车常常门可罗雀。
s - 那么，究竟是什么因素导致股票价格时而一飞冲天，时而又跌入谷底的呢？
s - 巴士增加票价的事,数年前提出过,现在又旧调重弹了。
s - 游览片厂一周之后，欣赏明星现身说法的表演是值回票价。
s - 一到周末细思量，有心约你看电影，怎奈票价有上涨；有心约你去吃饭，餐馆菜价如宰人。思来想去，我下定决心，请你一起看星星。祝周末愉快！
s - 从苏黎世到法兰克福的火车票价是多少？
s - 当股票价格达到“U”形的第二个峰点时，一些分析家就判断价格将会下降，因为在前一个峰点买进的投资者将抛售他们的股票。
w - 评价
s - 我们要实事求是地评价别人，不要吹捧。
s - 如何评价教师的教学水平，两位校长在看法上有很大差距。
s - 领导对他近年来的工作给予很高的评价。
s - 我们要正确评价自己，不能妄自菲薄。
s - 我们评价文学作品时，既要看它的形式，更要看它的内容。
s - 老师对每个同学都应该做出公正的评价。
s - 评价一所学校工作的好坏，主要应看这所学校是否全面地执行了党的教育方针。
s - 评价历史人物应不失偏颇。
w - 苹果
s - 果园里，红艳艳的苹果压弯了树枝。
s - 小明的脸蛋红扑扑的，好像秋天的苹果。
s - 小明经常和妈妈去果园采摘苹果。
s - 果园里种着苹果和鸭梨，其间还有几株海棠。
s - 今天，我们每个人平均分到两个苹果。
s - 三个人分六个苹果，平均一人两个。
s - 他掂量一下那个苹果，说有半斤多重。
s - 因为有向心力,所以苹果会落地。
w - 破


w - 破坏
s - 张明和李响上课时打仗，不仅破坏了课堂纪律，也败坏了班级的荣誉。
s - 我们防止小人利用小事煽风点火搞破坏。
s - 开发旅游风景区，不应该破坏天然景色。
s - 破坏公物要照价赔偿。
s - 造谣中伤，破坏别人的名誉，是违法的行为。
s - 提高警惕，严防盗窃分子破坏铁路设施。
s - 对挑拨是非、破坏团结的人，必须严肃批评。
s - 有的地方管理不善，文物古迹惨遭破坏，实在令人惋惜。
w - 普遍
s - 这是事物的普遍规律。
s - 随着经济的发展，我国人民的生活水平普遍得到提高。
s - 物体遇热体积膨胀，是一种普遍现象。
s - 改造旧城区的建设正在大中城市普遍展开。
s - 现在，中国人普遍富裕起来了。
s - 改革开放以来，我国人民的生活水平普遍提离。
s - 跳绳这项活动，在全校各班普遍开展起来了。
s - 现在录用干部，普遍推行考试和竞聘的方法，效果很好。
w - 普及
s - 现在电话普及了，新年里我们用电话拜年。
s - 大力普及九年义务教育，提高全民族的素质。
s - 我们要努力普及九年义务教育，提高全民的文化程度。
s - 开展体育运动，首先要做好普及工作，同时还要在普及的基础上提高。
s - 在普及教育的同时还要扫除青壮年文盲。
s - 中国已普及了九年制义务教育。
s - 我们要普及教育，扫除文盲。
s - 普及九年义务教育是一项十分紧迫的工作zaojv.com。
w - 期


w - 齐


w - 其次
s - 学习好，首先要靠自己的努力，别人的帮助还在其次。
s - 要想提高写作水平，首先要仔细观察，其次要用心思考。
s - 学习首先要努力,其次要讲究方法。
s - 这次数学竞赛，成绩最好的是我们班，其次是五年一班。
s - 凡事不要轻信,首先是明辨是非,其次是以微知著,要敢于坚持真理,抵触歪风。
s - 凡事不要轻信,首先是明辨是非,其次是以微知著,要敢于坚持真理,抵住歪风。
s - 生气还是其次，他倒是失望得厉害。
s - 其次，改过自新，永远别再犯类似的错误。
s - 首先做研究者，其次才做管理者。
s - 太上，不知有之；其次，亲而誉之；其次，畏之；其次，侮之。信不足焉，有不信焉。
s - 生而知之者上也；学而知之者次也；困而学之又其次也；困而不学，民斯为下矣。
s - 青年人首先要树雄心，立大志，其次就要决心为国家、64、人民作一个有用的人才；为此就要选择一个奋斗的目标来努力学习和实践。
s - 太上有立德，其次有立功，其次有。王安石 
s - 青年人首先要树雄心，立大志，其次就要决心为国家。
s - 青年人首先要树雄心，立大志；其次要度衡量力，决心为国家、人民作一个有用的人才；为此就要选择一个奋斗的目标来努力学习和实践。
s - 读书，始读，未知有疑；其次，则渐渐有疑；中则节节是疑。过了这一番，疑渐渐释，以至融会贯通，都无所疑，方始是学。朱熹 
s - 人类一切和平合作的基础首先是相互信任，其次才是法庭和警察一类的机构。
w - 其实
s - 他样子吓人,其实是虚张声势而已。
s - 他们夫妇俩是名副其实的才子佳人。
s - 他们患难与共,是一对名副其实的难兄难弟。
s - 大家都以为这花是真的，其实是用塑料做的，真是以假乱真了。
s - 他看起来很老实,其实狡猾极了。
s - 你认为教小学生很容易吧，其实不然。
s - 他是个名副其实的吝啬鬼。
s - 这道题乍一看挺难，其实很简单。
w - 奇怪
s - 村里接二连三发生了奇怪的事情。
s - 海洋中有许多形态奇怪的动植物。
s - 这台电扇的装法很奇怪。
s - 姐姐既聪明又用功，考上名牌大学并不奇怪。
s - 他的病很奇怪，至今没找出病因。
s - 自然界有很多奇怪的现象有待我们探索。
s - 他今天的打扮很奇怪。
s - 奇怪了!昨天我明明是把自来水笔放在抽屉中的,现在却不翼而飞了。
w - 气候
s - 今年气候反常，南方大旱，北方大涝。
s - 我国地域辽阔，南北气候差异很大。
s - 沙漠里气候干燥，昼夜温差大。
s - 起初他不适应高原的气候，后来慢慢适应了。
s - 北方人到南方工作，对那里的湿热气候有个适应的过程。
s - 春天的翠屏山，气候温暖，景色宜人。
s - 热带的气候非常潮湿。
s - 沙漠的气候十分干燥。
w - 千万
s - 你要是不会游泳，可千万别到深水里去。
s - 外出旅游要注意安全，千万不能出现什么差错。
s - 你可以找他讲理,但千万不能暗箭伤人。
s - 千万别助长她懒惰的习性。
s - 考试遇到难题要冷静思考，千万不要着慌。
s - 他的欠债高达五千万元。
s - 在这个问题上你可千万别出差错。
s - 同学们游泳时，千万要注意安全。
w - 前后
s - 他的话前后矛盾，不合情理。
s - 清明前后，桃花、杏花、李花都陆续开放了。
s - 他说的话前后不连贯。
s - 登山的时候，前后同学要互相照顾一下。
s - 他说话前后相反，令我们不得不怀疑。
s - 京九铁路从开工到建成前后仅用了两年时间。
s - 她哭了好长时间才停下来，向我们诉说了事情的前前后后。
s - 文章写得很好，层次清楚，前后呼应。
w - 前进
s - 对于前进路途上的困难,我们应该傲视它。
s - 《义勇军进行曲》是激发中华民族奋勇前进的号角。
s - 我们应精诚团结,克服困难,共同前进。
s - 任何困难也阻挡不住中国人民前进的步伐。
s - 前进中出现些失误是难免的，何必大惊小怪呢！
s - 我军乘胜前进，追击溃败的敌人。
s - 一艘巨轮在大海上破浪前进。
s - 任何势力也不能遏止中国前进的步伐。
w - 前面
s - 危险时刻，总是解放军战士冲在最前面。
s - 战斗打响后，连长始终冲在最前面。
s - 前面还有很漫长的路要走。
s - 我加快脚步追赶前面的队伍。
s - 为了让同学们记下来，老师把前面讲过的内容又重复了一遍。
s - 只听前面有人喊我的名字，定睛一看，原来是多年不见的老同学。
s - 我家的前面有一条小河。
s - 前面那只兔子,是我们要捕捉的对象。
w - 前往
s - 大家兴高采烈地登上前往香山公园的大巴车。
s - 王老师当机立断，背起小玲前往医院。
s - 清明节那天，大家前往烈士陵园悼念革命烈士。
s - 清明节，同学们前往烈士陵园，表达无限敬意和怀念。
s - 记者决定前往事发地，进行深入报道。
s - 星期天，全校同学排着队，浩浩荡荡地前往农场参加义务劳动。
s - 文工团决定前往部队去慰问演出。
s - 姐姐大学毕业后自愿前往一处穷乡僻壤教书。
w - 强


w - 强大
s - 敌人的力量太强大了!
s - 他为祖国的强大而自豪。
s - 这次军事演习，显示了中国人民解放军的强大战斗力。
s - 强大的中国人民解放军是无所畏惧的。
s - 我们不但要有强大的陆军，还要建设强大的海军和空军。
s - 他知道对手的实力非常强大。
s - 敌人顶不住我军的强大攻势，全线崩溃，狼狈逃窜。
s - 我国派出阵容强大的体育代表团参加奥运会。
w - 强调
s - 犯了错误，要多从主观上找原因，不要总是强调客观。
s - 尽管老师一再强调要仔细审题，他还是看错了一道题。
s - 我们一贯强调自力更生，但也不排斥外援。
s - 老师再三强调学生应该按时完成作业。
s - 老师再三强调注意交通安全，可是总有个别同学不在乎。
s - 凡是重要的内容，老师都反复做了强调。
s - 老师一再强调，答卷时一定要看准试题，反复审题。
s - 放假前，老师反复强调要坚持写日记。
w - 强烈
s - 灾难突然降临到这个城市，强烈的地震摧毁了房屋，夺去了人们的生命。
s - 未雨绸缪之际,对手已展开强烈的广告攻势。
s - 腐败分子的罪行激起了人民的强烈憎恨。
s - 学生的抵触情绪非常强烈。
s - 强烈的寒流袭击了北方大地。
s - 我国政府发表声明，对某国政府干涉我国内政表示强烈抗议。
s - 这件事在群众中引起了强烈反应。
s - 我军的强烈攻势吓得敌人仓皇失措。
w - 桥


w - 巧


w - 亲


w - 亲切
s - 家乡的一草一木都使我感到亲切。
s - 我最不能忘怀的是周*理那亲切的微笑，和蔼的面容。
s - 在他乡遇到老朋友，感到格外亲切。
s - 老师的亲切话语，说得我心里暖洋洋的。
s - 我将永远铭记老师的亲切教导。
s - 老师的话让我倍感亲切，不禁想起了在远方打工的妈妈。
s - 没有人可以代替我爸爸给我的那种亲切感。
s - 神谷浩史无辜学生个性与机会还是倍感亲切。
w - 亲人
s - 乡亲们纷纷来到驻地慰问亲人解放军。
s - 见到久别的亲人，神情显得有些激动。
s - 散失多年的亲人又团聚了。
s - 她忍受着失去亲人的痛苦，把全部精力投入到工作中。
s - 人们盼望看到祖国早日和平统一，两岸亲人得到团圆。
s - 王老师是王波唯一的亲人。
s - 他告别亲人独自去了深圳。
s - 他离别亲人上学去了。
w - 亲自
s - 在毕业典礼上校长亲自为优秀毕业生佩戴徽章。
s - 李老师亲自登门来拜访我爷爷。
s - 春节前夕，市长亲自拜访老红军和老干部。
s - 县长伯伯亲自在一线指挥抗洪抢险。
s - 班长亲自出马，把这件事解决了。
s - 我生病时，老师亲自到家来给我补课。
s - ***同志亲自光临长春第一汽车制造厂的奠基仪式。
s - 这是老师亲自审查过的试卷，因此这道题的答案绝对是正确的。
w - 情感
s - 这位作家善于用简短的话语，十分贴切地表达内心的情感。
s - 作文要描写积极的内容，抒发健康的情感，培养高尚的情操。
s - 情感上的缺失是无法用金钱补偿的。
s - 悲伤、仇恨、惋惜多种情感交织在一起，让她的心情久久不能平静。
s - 我再也忍受不了这种情感的熬煎了。
s - 小说中所洋溢出的作者那炽热的情感，打动了每一位读者的心。
s - 对独生子女的情感教育，千万不可轻视。
s - 世上最真挚的情感就是父母对子女那无私的爱。
w - 情况
s - 他刚上任不了解情况，工作怎么干心中无数。
s - 他慢条斯理地讲起了那个人的情况。
s - 老师应该经常和家长沟通学生的情况。
s - 到不熟悉情况的江河里去游泳是很危险的。
s - 这个班的情况他了解得比我透彻。
s - 她每天晚上总要起床,查看小宝宝的情况。
s - 自前年在武汉离别,有关小明的情况杳如黄鹤。
s - 校长经常深入各班了解情况，征求意见。
w - 请教
s - 只有虚心向别人学习和请教，才能使自己不断地进步。
s - 请教别人，是虚心好学的表现。
s - 他虚心请教有经验的人，很快就解决了难题。
s - 有不懂的问题就向老师请教。
s - 等老师空闲下来，再向他请教吧！
s - 我遇到自己无法解决的难题时，总是及时向老师请教。
s - 小明遇到不懂的问题能够虚心向别人请教。
s - 他非常虚心好学，总向老师请教问题。
w - 庆祝
s - 我校隆重地举行了建校20周年的庆祝活动。
s - 战士们怀着炽烈的感情庆祝祖国母亲的生日。
s - 为庆祝爸爸妈妈结婚20周年，我买了很多鲜花，把家布置得漂漂亮亮。
s - 同学们聚集在一起庆祝六一儿童节。
s - 比赛胜利了，让我们来共同高歌一曲表示庆祝。
s - 反对铺张搞节日庆祝。
s - 公司成员欢聚在一起庆祝业务的大幅度上长。
s - 我国举办了很多展览活动来庆祝国庆。
w - 球迷
s - 听到中国足球队已经出线的消息,球迷们欣喜万分。
s - 球迷们为这场不该输的球痛惜不已。
s - 球迷们一面看足球比赛，一面七嘴八舌地议论着。
s - 球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
s - 中国球迷热切盼望中国足球早日冲出亚洲，走向世界。
s - 国家队出线,球迷们纵情欢呼。
s - 这个“倒挂金钩”的射门动作引起球迷一片喝彩。
s - 中国球迷的共同愿望就是中国队打入世界杯。
w - 区


w - 区别
s - 谦虚和虚伪是有本质区别的，不能模糊了它们的界限。
s - 要把有意犯错误和好心做错事区别开来。
s - 数学符号有好多种，学习的时候一定要注意它们的区别，以求能辨认和理解。
s - 东北虎和华南虎在体形上有很大的区别。
s - 人和动物的重要区别就在于人能够制造和使用劳动工具。
s - 我看不出这两个词在意义上有什么区别。
s - 这两个字是同音字，我们要有所区别。
s - 对这两篇课文，请大家区别一下它们在写作方法上有什么差异。
w - 取消
s - 他被取消了考试资格。
s - 接到上级通知，今天的会议取消了。
s - 学校取消了一些不合理的规章制度。
s - 万般无奈之下，他只好取消了原来的计划。
s - 一些不合理的规章制度被取消了。
s - 因为天气预报说明天有雨，所以我们取消了出游的计划。
s - 他因违例而被取消了比赛资格。
s - 下午，天空中竟然飘起了雪花，我们的小组活动因此取消了。
w - 去世
s - 请不要为你父亲的去世太过于悲哀。
s - 听了母亲去世的消息,他哭得肝肠寸断。
s - 听到父亲去世的噩耗,他悲痛欲绝。
s - 母亲去世了,她哭得哀肠寸断。
s - 爷爷去世了,他极度悲伤。
s - 爷爷去世多年了,但在我心中他却虽死犹生。
s - 丈夫早去世了,她一个人带着孩子,孤儿寡妇的,这日子过得真不容易啊!
s - 母亲对儿子说:自你祖父去世后,我们便家道中落,再加上你父亲游手好闲,才弄到今日这样子。
w - 全场
s - 他那精彩的表演令全场观众为之倾倒。
s - 他的表演赢得了全场观众的喝彩。
s - 那十足的京腔京韵，使全场的戏迷都陶醉了。
s - *席扫视了一下全场,然后开始做报告。
s - 她的演讲十分精彩,全场鸦雀无声。
s - 全场人都屏气凝神,依照气功大师的指挥认真练功。
s - 看到小丑滑稽逗趣的动作，全场观眾都乐不可支，笑声不绝。
s - 运动会开始了，各班代表队鱼贯而入，全场响起一片掌声。
w - 全面
s - 李晓同学德智体全面发展，是学校百里挑一的好学生。
s - 你的看法大体正确，但还不够全面。
s - 我要努力学习，全面发展，决不辜负爸爸妈妈的一片苦心。
s - 老师对我关怀备至，使我全面发展，健康成长。
s - 考虑问题要全面周到，切忌主观片面。
s - 学校每年都对教师的教学水平和工作成绩进行全面考核。
s - 全面贯彻党的民族政策，进一步巩固民族团结。
s - 盲人摸象的故事告诉我们,看问题要全面。
w - 全球
s - 美国发生的“怨·员”恐怖事件，撼动全球。
s - 全球环境污染日趋严重，保护环境刻不容缓。
s - 突如其来的商业教育全球化自然有其弊端。
s - 所以日本现在拥有全球顶尖的汽车环保技术，而中国目前还难以望其项背。
s - 全球2008年股市不堪回首。
s - 伴随经济全球化，中国电信运营企业的发展如火如荼。
s - 全球化是奇瑞孜孜不倦的追求目标。
s - 在香港回归那激动人心的一刻，全球华人无不欢欣鼓舞。
w - 缺


w - 缺点
s - 这篇作文的缺点是条理不够清楚。
s - 孩子有缺点要批评教育，不能一味迁就。
s - 不要只看到别人的缺点，看不到别人的优点。
s - 对他的工作，首先要肯定成绩，然后再实事求是地指出缺点。
s - 我们不应当疏远有缺点的同学，要真诚地帮助他们。
s - 同学有了缺点，要热情帮助，不要讽刺挖苦。
s - 他直言不讳地指出了我的缺点。
s - 看到同学有缺点，要给他指出来，不应该在老师面前替他打掩护。
w - 缺少
s - 这家工厂因缺少资金而关闭了。
s - 新教师刚参加工作缺少经验，老教师要从旁协助一把。
s - 这篇文章内容空洞，缺少吸引力。
s - 他们俩缺少沟通导致感情破裂。
s - 电视里的那个阿姨，十几年如一日照顾孤儿，为缺少母爱的他们送去温暖。
s - 那个年轻人缺少活力，给人一种暮气沉沉的感觉。
s - 这道题缺少一个已知条件,我也是巧妇难为无米之炊。
s - 一个人若是缺少恆心毅力，不管做什么事都将虎头蛇尾，有始无终。
w - 确保
s - 保持步调一致才能确保队伍打胜仗。
s - 居安思危才能确保平安。
s - 交警应确保交通畅通无阻。
s - 我们应确保计算结果准确无误。
s - 城市应确保道路通畅无阻。
s - 我们要采取防寒措施，确保苗木安全过冬。
s - 量入为出才能确保财政收支平衡。
s - 清除江心的暗礁，确保航路畅通。
w - 确定
s - 参加演唱会的人员已经确定下来了，不会有太大的变动。
s - 今天的班会确定了三好学生的名单。
s - 运动会的日期，还没有最后确定下来。
s - 作文首先要确定中心，不能漫无边际什么都写。
s - 侦探抽丝剥茧，顺藤摸瓜，终于确定了犯罪团伙的头目。
s - 班干部要由大家选举，不该由老师确定。
s - 会议日程已确定下来了。
s - 他先确定了开会的时间和地点，然后才通知同学们前来参加。
w - 确实
s - 这句话确实不是我说的。
s - 让他去干那事,确实有点勉为其难。
s - 开学以来，小林在学习上确实有很大进步。
s - 桂林的山水确实很美，名不虚传。
s - 送孩子出国深造,父亲确实力所不及。
s - 听了小杨在外挣大钱的经历后，小赵确实有些垂涎欲滴了。
s - 他的棋艺确实高明，我自愧不如，甘拜下风。
s - 在这群女孩子中间，那位长发的女孩确实显得鹤立鸡群，与眾不同。
w - 裙子
s - 这条裙子的式样很别致。
s - 这种衣料适合做裙子。
s - 为了参加明天的演出，妈妈连夜为我缝制了这条裙子。
s - 妹妹见妈妈心情不错，乘机提出要买一条蓝裙子。
s - 她穿上这条裙子，越发楚楚动人了。
s - 这条裙子稍微长了点。
s - 这个女孩散粉色的上衣和一条飘逸的红色裙子，他的家人在她的头上盖上了一件衣服以防被摄影记者拍照。
s - 快到三岁的乔腼腆地藏到露西的裙子后面。
w - 群


w - 热爱
s - 他从小就热爱家乡。
s - 这首歌表达了同学们热爱祖国的情怀。
s - 我们热爱祖国的大好河山。
s - 那位女学者用自己的实际行动教育我们要热爱大自然。
s - 我热爱故乡的一草一木。
s - 张叔叔热爱音乐，是著名的小提琴演奏家。
s - 我们青少年应该从小热爱劳动。
s - 在这首歌词中，作者抒发了热爱祖国的深情。
w - 热烈
s - 中国旅游团到加拿大观光，受到了加拿大人民的热烈欢迎。
s - 会场上不时暴发出热烈的掌声。
s - 她精彩的表演，赢得了大家热烈的鼓掌。
s - 当中央首长进入会场时，代表们热烈鼓掌表示欢迎。
s - 热烈欢迎日本友人来我校参观访问。
s - “保护母亲河”的倡议得到了大家的热烈响应。
s - 同学们热烈响应保护益鸟的倡议，再也没有发生捕鸟或掏鸟窝的事。
s - 同学们热烈鼓掌，对新来的老师表示欢迎。
w - 人才
s - 经历过苦难的人才更懂得珍惜幸福。
s - 只有勇于为科学献身的人才能攀上科学的高峰。
s - 不合理地使用人才是最大的浪费。
s - 在市场经济条件下，人才的竞争变得越来越激烈。
s - 部队委托地方院校为军队培养人才。
s - 而今文学园地人才辈出。
s - 现在,全国各行各业的人才灿若繁星。
s - 社会主义建设需要各种各样的人才。
w - 人工
s - 这个人工作很随便，上班经常迟到。
s - 看着工人工作得汗流浃背，他的内心不由得感动起来。
s - 看著工人工作得汗流夹背，他的内心不由得感动起来。
s - 有的人工作不努力,别人有了成绩,却整天说三道四。
s - 明明是人工,看起来却宛如天成,这才算得上艺术之上乘。
s - 一个人工作养活全家老小，简直是如牛负重，实在有些承受不了。
s - 能够和这些才华横溢的人工作我感到很骄傲。
s - 他这人工作是负责的，就是生活上有点不拘小节。
w - 人类
s - 人类早就幻想着飞向太空，登上月球。
s - 在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
s - 人类历史经过了一个漫长的演变发展的过程。
s - 人类向大自然索取财富并不是无限度的。
s - 孩子是父母的希望,也是祖国的希望,还是人类的希望。
s - 人类在二十一世纪将会创造出更多的奇迹。
s - 如今，人类已经在月球上留下了足迹。
s - 海底蕴藏着丰富的石油及各种矿物，是人类取之不尽的宝库。
w - 人民
s - 中国人民在共产党领导下推翻了三座大山，洗掉了身上的屈辱。
s - 在黑暗的旧社会，劳动人民过着痛苦的生活。
s - 旧社会地主靠剥削劳动人民生活。
s - 人民的生活水平提高了，生活方式也有很大改变。
s - 只有社会秩序安定，人民才能安居乐业。
s - 勤劳、淳朴、善良是中国人民的高尚品德。
s - 这件事体现了党对人民的关心。
s - 长城是古代劳动人民用血汗筑成的。
w - 人民币
s - 他将30万元人民币捐赠给家乡。
s - 他为那块画板支付了20元人民币。
s - 亚洲出口商看到人民币升值将会如释重负。
s - 你用人民币去欧洲旅行你将寸步难行。
s - 这次他们出国访问实用人民币10万元。
s - 去年农业银行出了新的人民币银行结算账户管理办法。
s - 人民币汇率是中美贸易逆差的罪魁祸首吗。
s - 失落的三千元人民币重新回到了失主手中,失主激动地向那位拾金不昧的人连声道谢。
s - 男人的实力就是兜兜里的人民币。
s - 有些事不是努力就可以的，五十块的人民币设计得再好看，也没有一百块招人喜欢。
s - 我又不是人民币，怎么能让人人都喜欢我？
s - 人民币应加速自由化。目前央行对人民币汇率过度、频繁的介入，对中国经济发展、提高效率不利。政府应向出口企业加压，促使其技术进步、效率提高，落实经济增长方式的转变。
s - 如果有一辆车：在国外卖25万人民币，在国内卖52万人民币，那一定是三菱。
s - 你又不是人民币，怎么能让人人喜欢你?
s - 朋友就像人民币，有真有假。
s - 不愿做奴隶的人民，愿做人民币的奴隶。
s - 他为那块画板支付了20元人民币。
w - 人群
s - 反动分子冲过来,人群也立即骚动起来。
s - 人群爆发出经久不息的掌声。
s - 人群中接连不断地发出笑声。
s - 那条消息已在人群中扩散开来。
s - 人群把区政府围得水泄不通。
s - 人群从四面八方向戏台围拢过来。
s - 他凑近人群看发生了什么事。
s - 交警处罚了违章行车的司机,围观的人群就散开了。
w - 人生
s - 王奶奶形单影只,一个人生活了30多年。
s - 成语“流水不腐”蕴含着深刻的人生哲理。
s - 陆侃如夫妇风雨同舟走过了人生中最艰难的日子。
s - 尝尝人生的酸甜苦辣，对自己的成长有好处。
s - 小苏在班上为所欲为,让人生厌。
s - 不要让人生太庸庸碌碌了。
s - 青少年要树立正确的人生观。
s - 人生路上一着不慎,满盘皆输。
w - 人员
s - 机构改革之后,他庆幸自己仍然属于编内人员。
s - 公安人员劝他打消顾虑，揭发同伙，争取宽大处理。
s - 他正在向公安人员述说他的遭遇。
s - 科技人员下乡，指导科学种田，受农民的欢迎。
s - 公安人员经过缜密的侦查，找到了破案的线索。
s - 歹徒在公安人员面前战栗了。
s - 政府机关的改革，不但要精简多余的人员，更要减少重叠的机构。
s - 公安人员正在寻找罪犯犯罪的蛛丝马迹。
w - 认出
s - 你能辨认出这是谁的字迹吗？
s - 他端详了半天，也没认出她来。
s - 他打量我一会儿，终于认出了我。
s - 他端详了一会儿，终于认出了我。
s - 夜间走路，只要认出北极星，就能辨别出东西南北。
s - 她好像精神恍惚，没认出我们来。
s - 我们互相端详了好半天,才辨认出对方来。
s - 一口咬定：被害人一口咬定，把嫌犯指认出来。
s - 罗秀兰认出了他，气得嗓子眼儿里像噎着一团冒烟的棉花。
s - 你能辨认出这是谁的字迹吗？
s - 一个人无论做出多少件事来，我们都可以在里面认出同样的性格。
s - 他打量我一会儿，终于认出了我。
s - 从足趾可以认出狮子，从耳朵可以识别驴子。普希金 
s - 他端详了一会儿，终于认出了我。
s - 即使有一千个人从我身边经过，我依然能够轻松的认出你来，因为其他的人踏着的是地，而你却踏着我的心。
s - 我认出，那些雪地上凌乱闪烁的脚印，是诗；而被踩得黯淡板结的路，是散文。落在树上的雪，不是嫁接，而是塑造。披上雪纱的世界，终于出现了轮廓。
s - 唯一还能认出我是东方人，就只剩我的脸孔。
w - 认得
s - 你这龙飞凤舞的鬼画符，谁认得出来？
s - 上了几年学,连这个字都不认得,真是咄咄怪事。
s - 不一会儿，云彩又驯善地变成了白色，有的散成一座座岛屿，上面隐隐约约似乎还辨认得出一些苍松古柏，也有的吹成细长条，好像半透明的银鱼，在蓝空里逍遥自在地飘浮着。共2页:12下一页。
s - 在任何大自然中都无法认得美的人。儒贝尔 
s - 如果你遇见员工而不认得，或忘了他的名字，那你的公司就太大了点。
s - 性命的我要认得真，则万理皆备而其心常实，实则物欲不入。
s - 乌申斯基说：教师是认得范例，对于青年人的心灵，是任何东西都不可能代替的最有用的阳光。
s - 市场认得清，商品买得精。
s - 认得生命是有限的，可是为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务中去！
s - 认得差异在于业余时间。
s - 欧罗巴尽有许多名将，注意之事项极多。但余只认得一个对象，即敌之集团。余之努力，即在击破此集团，苟得击破此集团，其他自随之溃灭矣。
w - 认可
s - 其实每个人都希望自己的工作成绩能得到大家的认可。
s - 这样解决，双方都能认可。
s - 态度傲慢的人，是不会得到大家认可的。
s - 新老师的工作，得到了同学们的认可。
s - 他的发明得到了大家的认可。
s - 有些医生并不认可颗粒检测，他们觉得这种方法不能普及应用，有时他们会对无计可施的病人采用这种检测办法，来看看是否有妙手回春的可能。
s - 在这个人才辈出的时代，徐大哥以他料事如神和文武双全的才能得到当地百姓的认可，大家喜笑颜开的迎接他。
s - 在歌唱比赛，大家纷纷使出浑身解数,或慷慨激昂或温婉动人,力争得到评委的认可。
s - 肯认可过失则错已改了一半。
s - 人生有五颜六色的价值观，但一种价值观一旦被你认可，你就可能一辈子追求这个价值观而无怨无悔；世界有千紫万红的思想，但你只要接受其中一种，你就能够终生信奉它而至死不逾。
s - 记住,一个可以信赖自已人格的人,一同也会认可旁人的人格,是不会神通过敏的.
s - 老师非常感谢您对我认可，感恩您给予我的这份荣耀。我一定会加油的。用心去唱好每一首好歌。
s - 孩子都想得到尊重、赏识、掌声和认可。
s - 这样解决，双方都能认可。
s - 展示最稀缺的，才能获得最大程度的认可。
s - 认可赞美和鼓励，能使白痴变天才，否定批评和讽刺，可使天才成白痴。请永远不要否定不要批评不要讽刺，请相信所有人都重要，请记住佛向心中求。
s - 顾客购买势。顾客购买分“五度”：知名度、认可度、美誉度、忠诚度和依赖度。只有忠诚度的顾客创造出的利润，才能让公司和老板活好！企业要稳定，是靠忠诚度和依赖度顾客；企业发展要靠美誉度顾客；企业再壮大要靠知名度和认可度顾客。
w - 任


w - 任


w - 任何
s - 没有水和空气，任何生物都不能生存。
s - 他看起来如槁木死灰,对任何事都没热情。
s - 任何困难也阻挡不住中国人民前进的步伐。
s - 他对任何人都很淡漠。
s - 任何事情我们都不要操之过急。
s - 任何势力也不能遏止中国前进的步伐。
s - 任何人触犯了法律，都必须受到应得的制裁。
s - 做任何事都应适度,以防过犹不及。
w - 任务
s - 我们当前的任务是学习知识，练好本领。
s - 消费者协会的任务是保护广大消费者的权利。
s - 我们应抓住有利时机,趁热打铁完成上级交给的任务。
s - 张连长请求把最艰巨的任务交给他们连。
s - 每个干部都应该明确自己的工作任务。
s - 只要大家努力，提前完成任务是可能的。
s - 各级干部都要振作精神，努力工作，出色完成党交给的任务。
s - 由于全体员工的努力，工厂超额完成了今年的生产任务。
w - 仍


w - 仍然
s - 机构改革之后,他庆幸自己仍然属于编内人员。
s - 现在的生活虽然富裕了，可是妈妈过日子仍然很节俭。
s - 虽然受到恐怖事件的影响,但在讲演会上他仍然谈笑自若。
s - 犯了错误改正了，仍然是个好同志。
s - 虽然年近古稀,但他仍然精力充沛。
s - 奶奶八十多岁了，听力仍然很好，连细微的声音也能听见。
s - 犯了错误,迷途知返,仍然是好同志。
s - 现在生活好了，爷爷仍然保持着朴素的习惯。
w - 日常
s - 小红办事很认真，哪怕是一件不起眼的日常琐事她也会十分重视。
s - 办公室主任负责处理日常工作。
s - 妈妈到超市买一些日常用品。
s - 他的日常生活很有规律。
s - 只要在日常生活中注意积累，写作时就能作到妙笔生花。
s - 柴米油盐是我们日常生活中所必需的物品。
s - 日常生活中，我们要注意节约水电。
s - 领导干部要抓大事，不要被日常琐事缠住手脚。
w - 容易
s - 闹情绪，不理智，更容易把事办坏。
s - 说话太挖苦容易伤害人。
s - 我连说带哄，好容易才把捣乱的弟弟打发出去。
s - 从一个人的眼睛里很容易察觉出他在想什么。
s - 粮食潮湿要及时晾晒，否则容易发霉。
s - 好不容易找到了水源,大家为绝处逢生而欢呼。
s - 少年儿童思想单纯，容易受骗上当。
s - 你认为教小学生很容易吧，其实不然。
w - 如何
s - 如何评价教师的教学水平，两位校长在看法上有很大差距。
s - 你这种得过且过的做事态度，如何能让上司信任。
s - 无论如何衡量，高盛都是一个家坚不可摧的公司。
s - 这真是旷古奇闻，如果不是亲眼所见，无论如何是不会相信的。
s - 校长的现身说法，使人更加相信遇到危急情况应当如何自救。
s - 这边不满意,那边有意见,弄得我进退两难,不知如何是好了。
s - 佛教源远流长，经典浩若渊海，这要看你如何去领悟。
s - 假如发生了核战争，后果如何，简直是不堪设想。
w - 散步
s - 考试一结束，我就到校园里散散步，松弛一下紧张的神经。
s - 我们乘着朦胧的夜色在校园里散步。
s - 黄昏，我常常跟随奶奶到附近的公园中散步。
s - 健身的方法很多，譬如散步、长跑、打太极拳等都很好。
s - 锻炼身体有很多方法，例如散步、长跑、游泳、打太极拳等。
s - 爷爷喜欢在清晨散步。
s - 清晨，我们在幽静的树林里散步。
s - 傍晚时分，老人在孙女的搀扶下缓缓走出院门散步。
w - 沙发
s - 小花猫有些困倦，趴在沙发上睡着了。
s - 今年我家搬进了新房，又添置了一套沙发。
s - 他已经疲惫不堪,一坐在沙发上就睡着了。
s - 一组高稚得体的布艺沙发更是客厅的灵魂,它的舒适使你每位到访的朋友有宾至如归的心情。
s - 只见父亲斜倚在沙发靠背上，随意地摆弄健身球，心平气和，神情安详。
s - 他洗完澡,身心都很舒适,就斜坐在沙发上看电视。
s - 爸爸把新买的沙发安置在客厅里。
s - 这回刘麻子可神气起来了，他坐在沙发上翘着二郎腿，手里掐着香烟，嘴里喷云吐雾，好一副神气像。
s - 她两条腿又粗又短，活像老式沙发的支座，身子简直像个大圆桶。
s - 录音机里传出杨钰莹柔美、甜润的歌声，娇娇坐在沙发上细心地听着，她一动不动，边听边想，听得心驰神往，简直入了迷。
s - 一场流星雨的夜晚，雨墨窝在沙发上看着那呼啸而过的流星，一颗流星带着耀眼的光芒划过寂静的夜空，像一滴绝美的眼泪。那是一种怎样的美丽呵！美得令人屏息，美得让人惊心！
s - 我很喜欢白白，那一次，我正在看电视，他悄悄地从沙发后面跳到我腿上，我刚要调台时，它就“喵喵”的叫唤，我说猫也懂得看电视。噢，原来那台正在演猫和老鼠呀！
s - 父亲像一个舒适的大沙发，躺在他的怀里，充满幸福。父亲像一个自动提款机器，对他撒一下娇，零食无忧。父亲像一个很坚固的石头，紧紧地抱住他，有了依靠。
s - 她两条腿又粗双短，活像老式沙发的支座。
s - 小花猫有些困倦，趴在沙发上睡着了。
s - 学会帮女人做家务。一个回家就只是躺在沙发上等待老婆开饭的男人，会让婚姻生活淡的比白开水还无味。
s - 今年我家搬进了新房，又添置了一套沙发。
w - 沙子
s - 在漫长的岁月里，蚌壳中的那粒沙子育成了一颗珍珠。
s - 海龟在沙滩上产卵，然后用沙子把卵埋起来。
s - 在海滩上，我们用白细的沙子堆起一座城堡。
s - 让我们一起去看看这个幻想的世界是如何通过沙子的魔力来实现的。
s - 他的心地狭小，连一粒小沙子都容不下。
s - 远远望去，黄色的沙子在太阳的映照下，金光闪闪，好像上面有黄金珠宝似的。
s - 当你握着两手沙子时，一定就拿不到地上那颗珍珠了。
s - 人生就像是一盘沙子，你永远也无法全盘抓起，但也不会一无所获。
s - 夏天到了，阳光普照大地，地上像铺了一层沙子，顿时间，整个大地像变成了金色的沙滩，阳光就像爸爸一样，向日葵像孩子一样，非常听爸爸的话，阳光爸爸指向哪里，向日葵宝宝的头就哪里转，我觉得夏天是金色的。
s - 溪底的沙子与岩石像筛出来的金屑与珍珠。就连水中的卵石，一个个都洁白晶莹，如脂如玉。
s - 爱情就像攥在手里的沙子，攥的越紧，流失的越快。
s - 一堆沙子是松散的，可是它和水泥、石子、水混合后，比花岗岩还坚韧。王杰 
s - 使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋里的一粒沙子。
s - 亚龙湾是“天下第一湾”，它的沙滩更加迷人，它的沙子洁白如玉。
w - 伤


w - 伤心
s - 爸爸去世了，他特别伤心。
s - 他想安慰她,却没想到反而使他更伤心。
s - 看着花瓶中那几朵萎谢的花朵，小女孩伤心的哭了起来。
s - 她为考试失利而伤心。
s - 爷爷说话和气，大家遇到了伤心事都愿说给他听。
s - 同学们冤枉了她，她伤心得哭了。
s - 他想读大学的愿望落空了，十分伤心。
s - 高考落榜了，伤心的他连眼神都贮满哀愁。
w - 商品
s - 林林总总的商品令他目不转睛。
s - 名牌商品在消费者心目中威信很高。
s - 商品交换可以互通有无，促进经济发展。
s - 商店里的商品林林总总,数不胜数。
s - 商店正在处理积压商品。
s - 珠宝首饰都是贵重商品。
s - 各种商品敞开供应，不必担心物价上涨。
s - 有人在街头散发商品广告。
w - 商业
s - 这条商业街将进行翻修改建，商户们纷纷将商品甩卖一空。
s - 这个商业区只有区区几条街道，却是本市的纳税大户。
s - 他被怀疑是一个商业间谍。
s - 南京路是上海繁华的商业街。
s - 按照规划，这里将定位为步行街，商业前景不可限量。
s - 今天华强北商业街里的人们穿着五花八门的衣服，使整条街都热闹非凡。
s - 一种商品在市场供不应求时，企业与商业部门决不能降格以求，损害消费者利益。
s - 突如其来的商业教育全球化自然有其弊端。
w - 上来
s - 航运部门正设法把沉船打捞上来。
s - 器宇轩昂的刘伯承在战场上来回奔驰。
s - 今天的宴会上来了很多人,快到更仆难数的地步了。
s - 街上来往车辆很多，过马路一定要留神。
s - 小刚没有回答上来，老师叫我提示他一下。
s - 新班子上来以后各项工作大有起色。
s - 应该把那些德才兼备的年轻人提拔到领导岗位上来。
s - 菜刚上来,几个玩了半天的孩子垂涎三尺,就伸出手抓着吃。
w - 上面
s - 这马路又宽又平，汽车在上面行驶畅通无阻。
s - 布告上面的字迹已经变得很模糊了。
s - 小东颤颤惊惊地将试卷交给爸爸，让他在上面签字。
s - 只有打好了地基，才能在上面建房子。
s - 昨天我们欣赏了瑰奇的寿山石雕，上面雕有八仙过海的精美图案。
s - 俗话说，上行下效，上面的人怎么做，下面的人也跟着仿效。
s - 妈妈把毛毯搭在晾衣绳上，用力拍打上面的尘土。
s - 景区里有一条栈道，走在上面，可以饱览悬崖绝壁下的奇异景观。
w - 上去
s - 小刚剪了个小分头，看上去真精神。
s - 妈妈昨天上夜班，看上去很疲倦。
s - 我们应从根本上去解决这个问题。
s - 看上去她比实际年龄显得更苍老。
s - 这两件东西看上去有点近似。
s - 他看上去待人诚恳,实际上居心叵测。
s - 王伯伯看上去容光焕发。
s - 小草看上去很娇嫩，然而生命力极强。
w - 上升
s - 远远望见我家屋顶上升的炊烟，就知道奶奶正在做饭。
s - 中期考试我的名次又上升了。
s - 观察事物要由表及里,由感性认识上升到理性认识。
s - 衰退时，房屋空置率上升，租金收入停滞不前或下降，融资也更为昂贵，并且不易获得展期。
s - 海上升明月，火树银花夜上海！
s - 迟来的月亮冉冉上升。
s - 因为最近小刚努力学习，所以成绩上升了。
s - 她听到这句话,顿时怒火上升,七窍生烟,便破口大骂起来。
w - 上衣
s - 他注重上衣和裤子的搭配，整个人显得很精神。
s - 他穿着一件破旧上衣，显得有些寒酸。
s - 妈妈用上好的绸缎给奶奶做了一件上衣，奶奶很喜欢。
s - 这件鹅黄色的上衣和那条黑色的裤子穿在妹妹身上，真是绝佳的搭配。
s - 这件血迹斑斑的上衣是烈士唯一的遗物。
s - 那件上衣很合身,只是价格昂贵了点。
s - 小张很喜欢粉红色的上衣。
s - 这个女孩散粉色的上衣和一条飘逸的红色裙子，他的家人在她的头上盖上了一件衣服以防被摄影记者拍照。
w - 设备
s - 电视台花费了缘园万元的代价，进口了这套录像设备。
s - 我校这栋新建教学楼里配备了先进的电教设备，真是锦上添花啊！
s - 宝山钢铁总厂的设备相当完善。
s - 这家工厂设备完善，产品质量很高。
s - 机械厂决定淘汰旧机器，引进新设备。
s - 教育局又给我校拨款购置教学设备。
s - 这些辅助设备已经老化了，需要及时更换。
s - 这里的医疗设备很先进，有利于确诊病情。
w - 设计
s - 这个大剧院是请法国设计师设计的。
s - 妈妈在一家公司做服装设计师。
s - 圆明园的设计真是鬼斧神工。
s - 工地上挂着“精心设计、精心施工”的大幅标语。
s - 老师精心设计问题，启发我们积极思考。
s - 这套服装的设计很新奇。
s - 在亭园艺术中,亭台和楼阁往往被设计成互相呼应、彼此映衬的景观。
s - 建设计划正有条不紊地在实施。
w - 设立
s - 学校设立了一个电脑室。
s - 政府设立了科技进步奖。
s - 两国建交后，各自在对方设立了大使馆。
s - 国家设立了防洪管理处。
s - 我们学校设立了图书馆和阅览室。
s - 经过商议，大家一致决定在教室里设立一个读书角。
s - 新竹科学园区的设立使新竹崭露头角而成为一科技中心。
s - 筑路工人们逢山开路,逢水搭桥,为我国的交通建设立下了汗马功劳。
w - 社会
s - 我们要发奋图强，努力开创社会主义现代化建设的新局面。
s - 一个人对社会，要先做出贡献，然后才能索取。
s - 在黑暗的旧社会，劳动人民过着痛苦的生活。
s - 爷爷一生经历了新旧两种社会，饱尝了人间的冷暖。
s - 在社会主义中国,用人单位应人尽其才,物尽其用。
s - 有些老革命同志老当益壮,继续为社会主义事业发挥余热。
s - 改革开放以来，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。
s - 腐败是一种社会现象,要想翦草除根是不可能的。
w - 身份证
s - 现在外出旅游带身份证就可以，不必在本单位开证明。
s - 投宿旅馆时,工作人员要求我们出示本人的身份证。
s - 我觉得移动公司如果有朋友认识的话,某人想查一下别人的电话号码、身份证号码、名字等信息真的易如反掌。
s - 现在外出旅游带身份证就可以，不必在本单位开证明。
s - 持有道德的身份证，才能获得别人的尊重。社会中，很多人从小就进行素质教育。学校就是一个这样的机构，道德观也是每一个人必须树立的。
s - 投宿旅馆时,工作人员要求我们出示本人的身份证。
s - 持有道德的身份证，才能获得别人的尊重；持有道德的身份证，才能获得成功；持有道德的身份证，就能得到社会的赞扬。
s - 中国补办身份证太慢了，需要三个月时间，真是不理解，三个月时间一条狗都能从幼犬长到政府所不允许的35厘米以上身高了。
s - 小李把身份证丢了，他正在千方百计地寻找。
s - 而当她打算更换新一代身份证的时候，北京公安局的态度令她心灰意冷。
s - 你有可能会忘记自己的身份证号码，忘记你的邮件地址，或者周年纪念日。可是，我的电话号码我希望你永远也不要忘记。
w - 深


w - 深刻
s - 成语“流水不腐”蕴含着深刻的人生哲理。
s - 他看问题很尖锐，也很深刻。
s - 这句话包含着深刻的意思。
s - 这篇文章包含着很深刻的道理。
s - 牧民的直爽和好客，给我们留下了深刻的印象。
s - 新老师的一言一行，给我留下了深刻印象。
s - 这件事教训太深刻了，我要永远铭记在心。
s - 许多寓言故事包含着深刻的哲理。
w - 深入
s - 调查研究要深入细致，一丝不苟；粗枝大叶，马马虎虎，是不会达到目的的。
s - 领导干部视察工作要深入基层，了解实情。
s - 必须深入开展反腐败斗争，进一步端正党风。
s - 作家和艺术家应当经常深入到群众中去体验生活。
s - 改革取得了初步成果，还要继续深入。
s - 校长经常深入各班了解情况，征求意见。
s - 人们赞扬新来的县委*记深入群众，没有架子。
s - 深入开展反腐败斗争，进一步纯洁党的组织。
w - 升


w - 生


w - 生产
s - 妈妈被评为先进生产者，受到了工厂的奖励。
s - 工厂生产不能只顾追求数量，更要追求质量。
s - 由于加强了管理，工厂的生产形势日见好转。
s - 随着蒸汽机的出现，机器生产逐渐代替了笨重的体力劳动。
s - 只抓生产，忽视安全，是很危险的。
s - 王厂长躺在病床上还牵挂厂里的生产。
s - 发展生产就是为了满足人民生活的需要。
s - 爸爸勤勤恳恳地工作，年年被厂里评为先进生产者。
w - 生存
s - 没有水和空气，任何生物都不能生存。
s - 试想一下，如果水资源枯竭，我们将如何生存下去。
s - 淡水是人类生存的必需品。
s - 鱼离开了水就无法生存。
s - 这灌木丛中生存着许多小动物。
s - 珍惜、保护生态环境，目的是维护人类自身的生存和发展。
s - 森林不断地减少，已经威胁到了动物们的生存。
s - 适者生存，优胜劣汰是自然界中颠扑不破的准则。
w - 生动
s - 这次中队会开得生动活泼。
s - 国家严禁猎捕杀害珍稀野生动物，违者将受到法律制裁。
s - 他讲的那个故事平平淡淡的，一点儿也不生动。
s - 这篇文章语言生动，内容充实。
s - 国家禁止猎取珍稀野生动物。
s - 这篇散文生动形象地描述了大海涨潮时的情景。
s - 这个故事生动地表现了少先队员的美好心灵。
s - 恰当的比喻可以把抽象的道理说得更形象、更生动。
w - 生命
s - 宇宙中别的星球是否有生命，现在还是个谜。
s - 无数革命先烈，为了人民的利益，不惜牺牲自己的生命。
s - 时间就是生命，浪费时间就是浪费生命。
s - 生命是有限的，而为人民服务是无限的。
s - 鲁迅先生说过：“节省时间，就等于延长人的生命”。
s - 小草看上去很娇嫩，然而生命力极强。
s - 战士用青春和生命报答祖国和人民的养育之恩。
s - 珍惜时间就等于延长自己的生命zaojv.com。
w - 生意
s - 现在的生意人不可能做到毫发不爽。
s - 他时来运转,在生意上大赚了一笔。
s - 他家的生意门可罗雀。
s - 这段时间是他生意上的低潮阶段。
s - 不要一个人到深水池里游泳，以免发生意外。
s - 这段时间,生意场上的他很走运。
s - 情场失意的他希望在生意上捞本。
s - 生意场上有很多营私舞弊的不法商人。
w - 生长
s - 黑油油的土地生长着茁壮的庄稼。
s - 长白山下生长着一排排俏丽的美人松。
s - 植物生长需要阳光、水分和空气。
s - 广阔的松辽平原生长着茂密的庄稼。
s - 森林里各类植物生长得很茂盛。
s - 禾苗因病停滞生长了。
s - 青少年正处于生长发育期，一定要保证充足的睡眠时间。
s - 我生长在山明水秀的杭州。
w - 声明
s - 这个声明从宣布之日起即生效。
s - 我国政府发表声明，对某国政府干涉我国内政表示强烈抗议。
s - 我多次声明过此事与我们无关。
s - 这分声明还表示，这对夫妇仍然希望能破镜重圆。
s - 我国外交部的这一项声明,义正词严,充分表达了中国人民维护国家主权的强烈愿望。
s - 觉得"非你莫属"这个声明，有些贼喊捉贼的味道。
s - 全国人民坚决拥护我国政府的声明。
s - 我得郑重声明,此事完全与公家无涉。
w - 胜


w - 胜利
s - 为了整个战斗的胜利，任凭烈火烧身，邱少云仍旧纹丝不动。
s - 解放战争的胜利迎来了中华人民共和国。
s - 全国各族人民的大团结，是我们的事业取得胜利的根本保证。
s - 全班为拔河的胜利而笑逐颜开。
s - 胜利的喜讯传遍了祖国的山南海北。
s - 客队以三比一取得了这场比赛的胜利。
s - 经过艰苦卓绝的斗争,红军取得了战斗的胜利。
s - 最后的胜利一定属于我们。
w - 失去
s - 我们要格外关心那些从小失去母爱的孩子。
s - 他为失去母亲而痛苦万分。
s - 对别人傲慢无礼，必然失去朋友。
s - 她忍受着失去亲人的痛苦，把全部精力投入到工作中。
s - 他失去了一位好朋友。
s - 失去父母后,他变得有些孤僻了。
s - 改革开放初期，很多人对党的政策持观望态度，结果失去了机会。
s - 那些失去父母的孤儿都得到了很好的安置。
w - 石头
s - 我们的祖先利用石头相撞迸发出的火花取火。
s - 投入水中的石头一会儿就沉没了。
s - 既然搬不动那块石头,你又何必在那儿逞强呢?
s - 他真是个大力士，轻而易举地搬走了一块大石头。
s - 偎依着山壁的那棵青松，从石头缝里长出来。
s - 石头落入平静的湖中，砰的一声，泛起阵阵涟漪。
s - 拿鸡蛋跟石头碰,真是不自量力!
s - 这所别致的小房子是用石头堆砌而成的。
w - 石油
s - 地质学家正在荒原上勘探石油。
s - 石油工人在人迹罕见的大漠深处开采石油。
s - 在海上开采石油，要克服许多困难。
s - 昔日荒无人烟的大沙漠，如今变成了繁华的石油城。
s - 塔里木盆地埋藏着丰富的石油。
s - 《我为祖国献石油》这支歌唱出了中国石油工人的豪迈气概。
s - 海底蕴藏着丰富的石油及各种矿物，是人类取之不尽的宝库。
s - 由于盛产石油，这个国家很快由穷国变成了富国。
w - 时


w - 时代
s - 清朝的法典可谓封建时代的金科玉律。
s - 我常常想起小学时代，回味着老师的教诲。
s - 青少年时期是人一生中的黄金时代。
s - 当前，我国正处在经济发展的黄金时代。
s - 改革开放的新时代为年轻人施展才能开辟了广阔的天地。
s - 我们的儿童时代是在幸福中度过的。
s - 封建时代的皇亲国戚拥有大片的土地。
s - 封建时代,祸起萧墙的事时有发生。
w - 时刻
s - 危险时刻，总是解放军战士冲在最前面。
s - 关键时刻,我们必须当机立断。
s - 人民代表要时刻牢记人民的重托。
s - 他在关键时刻,往往能够从容自若。
s - 战士们时刻警惕敌人的袭击。
s - 在手榴弹即将爆炸的千钧一发的时刻，班长用身体掩护了战友。
s - 战士们时刻守卫着祖国的边疆。
s - 妈妈时刻惦记着远在天涯的姐姐。
w - 实际上
s - 他看上去待人诚恳,实际上居心叵测。
s - 这种庸人自扰的虚假辩疑，实际上是一件很有趣的事情。
s - 别看张公子对女孩如此花言巧语,实际上他是一个很听老婆话的人。
s - 他说那家公司实际上正面临破产的危机，真是一针见血。
s - 他们一味接受霸权主义者的援助，实际上是开门揖盗。
s - 别看他外表忠厚诚恳，实际上却是一个口是心非的偽君子。
s - 虽然他们已经离了婚，但实际上他们是藕断丝不断。
s - 粮食，这不是可怕的错位，实际上冶炼半路出家。
w - 实力
s - 大力发展经济，不断增强国防实力。
s - 他非常相信我的英语实力。
s - 他知道对手的实力非常强大。
s - 运动员的实力是在艰苦的训练中取得的。
s - 他的加入增强了全队的实力。
s - 从攻防的阵势上看，两支球队的实力不相上下。
s - 国际间弱肉强食，谁的实力强，谁就能称霸。
s - 他俩的实力差不多，都在伯仲之间。
w - 实行
s - 实行计划生育是我国的基本国策。
s - 实行计划生育，对国家和个人都有好处。
s - 我国实行计划生育不是权宜之计，而是一项基本国策。
s - 我们的国家实行社会主义民主，公民的政治待遇是平等的。
s - 从本学年开始，学校将实行新的教学计划。
s - 实行计划生育，控制人口增长，是我国的基本国策。
s - 国庆期间广场实行戒严。
s - 新华书店实行开架售书，以便读者选购。
w - 实验
s - 同学们目不转睛地看老师做实验。
s - 科学家做实验，常常夜以继日，废寝忘食。
s - 上自然常识课时，老师经常带领我们做一些有趣的实验。
s - 后来的事实验证了他的推断是正确的。
s - 这是个有名的化学实验。
s - 老师点破了实验的奥秘，引起同学们极大兴趣。
s - 通过科学实验，科学家们揭开了自然界的许多奥秘。
s - 化学老师在课下经常增加一些辅助实验。
w - 实验室
s - 张老师正在实验室里指导学生解剖青蛙。
s - 夜以继日在实验室搞科研的他,今天忙里偷闲看了一下孩子。
s - 我们实验室堆满了各种各样的奇花异草。
s - 物理实验室新购置了许多仪表。
s - 暫这个实验室的仪器非常完备。
s - 小赵被派到实验室工作,他感到了领导的信任,自己也能发挥出专长,于是,他心满意足了。
s - 他不是在车间，就是在实验室。
s - 不要只在实验室里做研究，开阔眼界，要到别处去看看。
w - 食品
s - 超市里各类食品比比皆是。
s - 为了身体的健康，我们应该少吃高脂肪、高热量的垃圾食品。
s - 超市里的食品种类非常丰富。
s - 工商局查处了出售过期食品的小商贩。
s - 秋季食品展销会于昨于圆满闭幕了。
s - 他开办的食品加工厂生意很好。
s - 吃变质的食品容易造成食物中毒。
s - 街道工作人员雪中送炭，为他家带来了食品和药品。
w - 使


w - 始终
s - 战斗打响后，连长始终冲在最前面。
s - 在纪律、卫生红旗竞赛中，两个班始终并驾齐驱，不分先后。
s - 在读大学的四年中，姐姐的学习成绩始终名列前茅。
s - 她的面容始终是冷冰冰的。
s - 姐姐始终没有打消出国留学的念头。
s - 他始终改不了油嘴滑舌的坏毛病。
s - 侦察员乔装改扮，隐蔽得很好，始终没有暴露目标。
s - 他对她的爱始终不渝。
w - 世纪
s - 中国人民满怀信心跨入圆员世纪。
s - 文章最后一部分，是对圆员世纪科学技术的展望。
s - 这座火山半个世纪没有喷发了。
s - 圆园世纪已经过去了，历史掀开了新的一页。
s - 我们怀着豪迈的心情走进二十一世纪。
s - 人类在二十一世纪将会创造出更多的奇迹。
s - 中国人民满怀豪情跨进了圆员世纪。
s - 经过半个世纪的奋斗，我们已经甩掉了贫穷落后的帽子。
w - 世界
s - 我国拥有世界上最高的山峰珠穆朗玛峰。
s - 我国的航天技术已经达到了世界先进水平。
s - 伟大的祖国屹立在世界的东方。
s - 我们要大力发展科学技术，追赶世界先进水平。
s - 我国与世界上绝大多数国家都建交了。
s - 我国运动员在奥运会上刷新了女子五千米赛跑的世界记录。
s - 亚足联祝贺中国足球队世界杯预选赛出线。
s - 中国人民反抗侵略的正义斗争，曾经得到世界上许多国家和人民的援助。
w - 世界杯
s - 亚足联祝贺中国足球队世界杯预选赛出线。
s - 中国球迷的共同愿望就是中国队打入世界杯。
s - 中国足球队打进世界杯决赛圈是亘古未有的事。
s - ****席发去贺电祝贺中国足球队世界杯外围赛出线。
s - 面对各路强手,巴西队要想夺取世界杯冠军也并非十拿九稳。
s - 中国足球获得世界杯是每个中国人的最终幻想！
s - 世界杯上荷兰队逆转淘汰了巴西队，荷兰队的拼搏精神让我心悦诚服。
s - 风云莫测,世界杯足球预选赛时,老牌名队巴西队竟被淘汰了。
w - 市场
s - 海鲜市场上,到处是刚刚捕捞的鱼虾。
s - 市场管理人员秉公办事，受到人们的好评。
s - 尽管工人加班生产，但是仍不能满足市场需要。
s - 市场经济必须营造一个公平竞争的环境。
s - 在市场经济条件下，人才的竞争变得越来越激烈。
s - 搞经营必须思想敏锐，善于捕捉市场信息。
s - 在超级市场买东西可以任意挑选。
s - 入夏以来，市场上的各种蔬菜都很便宜。
w - 事故
s - 这次事故死亡的人数震撼人心。
s - 司机手疾眼快，及时刹车，避免了一次事故。
s - 交通事故每天都在发生。
s - 遵守交通规则，防止交通事故。
s - 老师经常教育我们注意安全，避免发生事故。
s - 爸爸安全行车两万公里，没有发生过交通事故。
s - 生产中出了事故，要追究领导者的责任。
s - 他在那次事故中幸存下来了。
w - 事件
s - 这个事件真是骇人听闻。
s - 中国入世,这是一个令世人关注的事件。
s - 他是那起事件的主谋。
s - 虽然受到恐怖事件的影响,但在讲演会上他仍然谈笑自若。
s - 我们要争取杜绝打架事件的发生。
s - 他交待了事件的来龙去脉。
s - 对恐怖事件,他一无所知。
s - 这次事件是个很好的教训。
w - 事实
s - 捏造事实诬陷他人，是违法的行为。
s - 铁的事实剥去了他的伪装，使他露出真面目。
s - 这个结论没有事实根据，不能成立。
s - 摆事实充分有力，讲道理精辟透彻，这场辩论会太成功了！
s - 原告列举事实，说明被告侵犯了自己的名誉权。
s - 事实俱在，你还有什么可分辩的！
s - 歪曲事实的人终将受到事实的惩罚。
s - 他旁敲侧击终于找出了事实真相。
w - 事实上
s - 他刚走上工作岗位,书生气十足,但是事实上光凭热情是不可能让一切问题迎刃而解的。
s - 这些看来参差不齐的竹竿，事实上是经过刻意排列，别具风味。
s - 根据最新研究，事实上电视是你不共戴天的敌人。
s - 那些藉兴奋剂来忘掉痛苦的人，事实上等于在饮鸩止渴。
s - 无论做什么事,都要有两手准备,百举百捷,事实上是难以做到的。
s - 看上去他虽然像个小伙子,红光满面,但事实上他已到了不惑之年。
s - 我也感到困惑。事实上，他们半斤八两。
s - 传闻层出不穷，但是事实上，我从来没有和他接触过。
w - 事业
s - 老校长把毕生的智慧和精力无私地献给了教育事业。
s - 现在，有越来越多的青年志愿从事环保事业。
s - 我们的事业远没有到日暮途穷的地步。
s - 青年人要有干事业的雄心壮志。
s - 有些老革命同志老当益壮,继续为社会主义事业发挥余热。
s - 姐姐怀抱着振兴中华的远大理想，投身到教育事业中。
s - 我们要把火红的青春献给壮丽的事业。
s - 为了革命事业,即使是刀山火海,我们也得向前进。
w - 试题
s - 姐姐根据高考试题标准答案测算了自己的得分。
s - 老师让我们把试卷上错误的试题更改过来。
s - 这次的考试题出乎意外的简单。
s - 这次期末考试，填空题占了试题的大部分。
s - 老师一再强调，答卷时一定要看准试题，反复审题。
s - 他一拿到作文试题，立刻奋笔疾书，文不加点，片刻间就洋洋洒洒地写了一大篇。
s - 会考试题泄漏,一时闹得满城风雨,有人主张重新考一次,也有人主张处罚当事人。
s - 今年高考的试题比较难,但他沉着应对,发挥理想地答完了考卷。
w - 试验
s - 动物试验证实了这种新药的抗癌作用。
s - 恭喜你们试验成功。
s - 在科研人员坚持不懈的努力下，这项试验终于成功了。
s - 试验中，种子的胚芽发育良好。
s - 我们应鼓励支持他完成试验，而不是一味地泼冷水。
s - 试验田里，庄稼长得很茂盛。
s - 试验表明，这个结论是正确的。
s - 农作物新品种都要先种试验田。
w - 适合
s - 她的条件适合当中队长。
s - 这种衣料适合做裙子。
s - 你的文化程度高，适合做这项工作。
s - 这块开阔的空地适合进行体育运动。
s - 这本书的内容浅显易懂，非常适合做孩子的启蒙教材。
s - 软弱无能的人不适合做领导干部。
s - 昨天，老师向我们推荐了几本适合小学生阅读的书。
s - 这本杂志很适合小学生阅读。
w - 适应
s - 起初他不适应高原的气候，后来慢慢适应了。
s - 北方人到南方工作，对那里的湿热气候有个适应的过程。
s - 来西藏工作，最初几天，身体很不适应。
s - 经过一段时间的适应，他很快就能在公司独当一面了。
s - 为了适应社会的需要，我们应该具备某种或多种特长。
s - 这群城里来的大学生很快适应了山区的艰苦生活。
s - 柳树的适应性非常强，插到哪里都能活。
s - 这群候鸟逐渐适应这里的气候。
w - 适用
s - 这条准则在过去是金科玉律,现在却不适用了。
s - 你介绍的什么经验?都是隔墙有耳,早就不适用了。
s - 我们不能把这些看成永远适用的金科玉律,因为社会是发展的,总会有些改变。
s - 公司用人适才适用，希望人人对自己的工作都能如鱼得水，发挥所长。
s - 这本教科书适用于初中二年级的学生。
s - 任何战术都只适用于一定的历史阶段；如果武器改进了，技术有了新的进步，那么军事组织的形式、军队指挥的方法也会随着改变。伏龙芝 
s - 成功的方法不一定适用于任何地方，所以不要沾沾自喜。
s - ”没有最好的，只有适合的“。并不存在一种适用于各种情况的普适的管理原则和方法，管理只能依据各种具体的情况行事。
s - 民主制度很好，但是却不适用于投资决策。
s - 适用于一切的生活处方并不存在。荣格 
s - 我的座右铭是：职业不分贵贱，唯才适用。
s - 营销学不仅适用于产品与服务，也适用于组织与人，所有的组织不管是否进行货币交易，事实上都需要搞营销。
s - 没有哪个社会可以制订一部永远适用的宪法，甚至一条永远适用的法律。
s - 全面适用的戏剧形式是对话。
w - 室


w - 收费
s - 家长对学校的乱收费很有意见。
s - 我们要废除一些不合理的收费。
s - 理论上，分项收费能够使投资管理公司两全其美。
s - 对一些巧立名目的乱收费,政府应该坚决制止。
s - 国务院严禁在公路上乱收费的通知下发后,这次我们车队穿越八省五十县,全都畅通无阻,所以提前回来了。
s - 乱摊派,乱收费,就是变相剥削。
s - 一切巧立名目乱摊派，乱收费的做法都是不被允许的。
s - 我国的律师收费很低，全国加起来也不足挂齿。
w - 收看
s - 他迫不及待地扑进图书馆，如饥似渴地吸收看到的知识。
s - 他迫不及待地扑进图书馆，如饥似渴地吸收看到的知识。
s - 龙王有旨：快乐元旦，龙年大吉！收看旨意，必须三秒之内傻里傻气地笑三声，以表示龙年来临的欣喜之情，凡抗旨不尊者，龙卷风卷进马桶里！马上执行吧！
s - 当章旭飞二伯母和一些邻居收看了电视节目后奔走相告时，章旭飞母亲因为从没想到女儿会有这么一天而不敢相信。
s - 欢迎收看下班指南，今天下班的指数为10，加班指数为0，开心指数为10，郁闷指数为0，下班路上局部堵车，您的回家路线通畅，祝你下班愉快。
s - 现在你收看的是快乐电视台上班一套节目，坏消息是长假过完了，好消息是快乐依然在，特别好的消息是，快收拾心情，准备。过新年。加油，朋友。
s - 光棍节快乐”。单身的又不想单身的请收看本短信，有对象的又羡慕单身的请收藏本短信，结婚的不想离婚又想出来耍单的请转发本短信。谢谢合作。
s - 现在是北京时间愚人节整，你正在收看的是科学探索频道最新一期节目：愚人是如何诞生的。结论：凡是用右手大拇指翻看短信者，皆为愚人。
s - 龙王有旨：快乐元旦，龙年大吉！收看旨意，必须三秒内傻里傻气笑三声，以示龙年来临的欣喜之情，凡抗旨不尊者，龙卷风卷进马桶里！马上执行吧！
w - 收听
s - 收听电台广播是奶奶每天都要做的事情。
s - 不论是通都大邑还是边疆内地,人们都能收听到中央人民广播电台的节目。
s - 不论是通都大邑还是边疆内地,人们都能收听到中央人民广播电台的节目。
s - 悠扬音乐多收听，心情美妙乐开怀，机器噪音要远离，听力健康要爱护，朋友忠言多倾听，提高自我有帮助，我的祝福请听好，全国爱耳日，愿你听取快乐无数，听到幸福无限！
s - 拨动快乐的琴弦，聆听幸福的旋律，敲打吉祥的鼓点，收听如意的节奏，吹起美妙的笛子，倾听开心的音符，全国爱耳日，爱护耳朵，保护听力，愿你健康相伴，开心不断，爱耳日快乐！
s - 欢迎收听FM52.0，特属你的思念频道。本电台无节目主持人，只有一颗无时无刻不等待你的心。本栏目提供自主调频，欢迎拨打此号码倾听爱情语音。
s - 平安夜里送好礼，送给你个收音机，收听平安获乐趣，送你一件圣诞衣，平安夜里最美丽，送你一生我爱你，平安夜里最甜蜜，送你这条短信息，幸福温馨又如意！
s - 收听一份快乐给心情，幸福相伴无烦恼；聆听一份吉祥入心间，如意相随永不愁；倾听一份祝福入心房，开心一生好运伴；全国爱耳日，爱护耳朵，保护听力，听取问候，愿爱耳日快乐！
s - 以上是最新消息。您可以通过CNN在线和电视台收听最新新闻，查找更多的新闻故事。
s - 把收听者移到不同位置，听听她所听到的。
w - 收音机
s - 爷爷闭目养神地坐在院子里听着收音机里播放的京剧。
s - 袖珍式收音机便于携带，使用方便。
s - 夜深了，谁家的收音机还大喊大叫的，搅得四邻不安。
s - 妈妈给我买了一台袖珍收音机。
s - 收音机里正在播送音乐。
s - 这种“实用”牌收音机,真是名副其实,用了10年声音也一样不变。
s - 他虽然瘫痪在床,但凭借收音机和电视机,也可以足不出户而知天下事了。
s - 那时没有电灯,没有电视,没有收音机,也没有汽车。
s - 收音机天天说个不停，令邻居十分讨厌！
s - 更强的噪声，如喷气式收音机附近，水泥球磨机旁的噪声，几分钟的时间就会使人头昏，恶心、沤吐，像晕船似的。
s - 袖珍式收音机便于携带，使用方便。
s - 收音机天天说个不断，令邻居十分厌烦!
s - 夜深了，谁家的收音机还大喊大叫的，搅得四邻不安。
s - 收音机好像屋外的蝉，天天说个不停，令邻居十分讨厌！
s - 收音机里正在播送音乐。
s - 在通讯方面，当时外界信息来源只有报纸、收音机、或者道听途说，而当它们断断续续地传到人们耳朵里时，早已是明日黄花了。
s - 这种“实用”牌收音机,真是名副其实,用了10年声音也一样不变。
w - 手续
s - 我的出国手续已办理好了。
s - 现在自费出国留学，手续简便多了。
s - 你要办出国手续涉及很多问题。
s - 哥哥出国留学的手续都办妥当了，最近就要动身。
s - 办理通行证的手续可延续到明年苑月底。
s - 市长督促有关部门从速办理这项工程的审批手续。
s - 妈妈带我到学校办理入学手续。
s - 办理房产的手续太繁杂了，真耽误时间。
w - 手指
s - 田螺被我用手指一碰,马上就闭拢了。
s - 小东不停地吮吸着自己的手指以克服紧张的情绪。
s - 一松懈下来，时间就从手指缝溜走了。
s - 老师将手指竖在嘴前，暗示我们不要讲话。
s - 我顺着她手指的方向看去，教官正纹丝不动地站在雨里。
s - 要知道，病从口入，手指甲可是藏污纳垢的好地方。
s - 王锺初次执导金手指，叫人刮目相看。
s - 敌人见劝降无用,立即凶相毕露,砍掉了他一根手指。
s - 辛辣味呛得我直翻白眼，牙根直发麻，手指骨节痒，想揍他一顿。
s - 飘飘洒洒的雨丝是无数轻捷柔软的手指，弹奏出一首有一首优雅的小曲。
s - 当手指跳跃，风儿便不再悲伤；当黑白流淌，思绪便将痛苦遗忘；当旋律激扬，天地便只在我的心泉徜徉……
s - 我不相信手掌的纹路，但我相信手掌加上手指的力量。如果你不能确定你往哪里走，那么此处就是你的葬身之地。毕淑敏 
s - 天大寒，砚冰坚，手指不可曲伸，弗之怠。“病人一声不吭，他的双手紧紧抓住身下的白垫单，手背青筋暴起，汗如雨下。他越来越使劲，崭新的白垫单居然被抓破了。”。
s - 她的手指头胖得在每一节小骨与另一节接合的地方都箍出了一个圈，简直像是一串短短的香肠似的。
s - 小小的梧桐只有两只筷子那么高，像我的手指那么细，碧绿的树干顶上，顶着一颗褐色的芽，像用暗红色的宝石雕成的，上面布满细细的茸毛。
s - 女人坐在小院子当中，手指上缠绞着柔滑修长的苇眉子，苇眉子又薄又细，在她怀里跳跃着。
s - 小姑娘的手指细细长长的，像雨后新出的笋芽尖。
w - 首都
s - 暑假时爸爸带我到北京旅游，饱览了首都的名胜古迹。
s - 节日的首都到处飘扬着五彩缤纷的旗帜。
s - 最近，首都机场又开辟了一条国际航线。
s - 首都各界人士举行仪式，纪念孙中山先生诞辰员猿园周年。
s - 五大洲的青年朋友齐集在中国的首都北京。
s - 首届奥林匹克运动会在希腊首都雅典开幕。
s - 国庆节这天，首都举行了盛大的阅兵式。
s - 国庆节那天，首都举行了声势浩大的阅兵式。
w - 首先
s - 双方代表首先讨论了会谈的程序。
s - 要做成一件事，首先必须有自信心。
s - 对他的工作，首先要肯定成绩，然后再实事求是地指出缺点。
s - 学习好，首先要靠自己的努力，别人的帮助还在其次。
s - 作文首先要确定中心，不能漫无边际什么都写。
s - 开展体育运动，首先要做好普及工作，同时还要在普及的基础上提高。
s - 首先学会做人，然后学会做学问。
s - 谈判桌上，李鸿昌首先打破了僵局。
w - 受


w - 受伤
s - 因为受伤,他走路步履艰难。
s - 一个受伤的战士掉队了。
s - 小明受伤了,他在一旁幸灾乐祸。
s - 弟弟的胳膊受伤了，仍然坚持学习。
s - 主力队员受伤了，只能由候补队员替换。
s - 他受伤后，一直处在昏迷状态。
s - 那只受伤的苍鹰在空中盘旋着，呜叫着。
s - 在战斗中，他的腹部受伤了。
w - 书架
s - 书架上的书排列得非常整齐。
s - 书架上的书摆放很整齐。
s - 书架的上层只有十本书。
s - 他费力地从书架上取下了那本厚厚的工具书。
s - 我把英汉词典放在书架上方。
s - 他细心地将书分门别类插回了书架。
s - 那本书在书架的顶端。
s - 这个书架上摆的书大多是浅易读物。
w - 输


w - 输入
s - 请为计算机输入一些信息。
s - 为了尽快流畅使用电脑，他夜以继日地苦练输入法。
s - 每个老师的档案材料都已输入了电脑。
s - 先将银行卡插入提款机，再输入密码，就可以取钱了。
s - 他循循善诱的指导，使我很快就学会了电脑输入法。
s - 果然，现在你输入"卖出"一词再也看不到苹果了。
s - 你要百依百顺才能从用户那里得到一个输入，这个输入可能只是一个，语言优先级。
s - 夫输入外国文明与其资本，是国家主义，而实世界主义，世界文明之极，无非以己之有余，济人之不足，使社会各得其所，几无国界可言。
s - 请为计算机输入一些信息。
s - 您输入的每个命令都被记录下来，以便您能够返回到该命令，并再次按原样运行它，或者编辑它并运行编辑后的版本。
s - 一定要把团队精神、团队目标的概念，输入到每一个员工身上，让他凡事以团队的利益、团队的目标为第一优先考量。
s - 在百度输入：有没有比我更漂亮的女人。它回答，对不起，目前没有找到！
s - 造势产品输入的是用户的需求，输出的是用户的满意。
s - 为了尽快流畅使用电脑，他夜以继日地苦练输入法。
s - 钱，富贵的桌面快捷方式；权，成功事业的输入工具；名，社会地位的升级换代；而健康，是保障一切的硬件系统。男性健康日，祝健康系统永不崩溃。
s - 究竟什么时候该休息一段时间，让输入的语言材料在大脑内部按照个人的特点进行加工处理，这完全是因人而异的事情。
w - 熟人
s - 我家的小狗见了熟人就摇头摆尾非常可爱。
s - 在陌生的城市里要碰见一个熟人真是大海捞针。
s - 他从站台出来,东张西望,一个熟人也没有。
s - 我虽然是熟人，但仍无出入证。
s - 我环顾了一下大厅,没有看到一个熟人。
s - 他从站台出来，东张西望，一个熟人都没有。
s - 它的尾巴翘的老高。见了熟人就不停的摆动，好像不住的在对你说：你好，你好，你好。
s - 服务员的脸像晴雨表似的，随着顾客职位的高低、熟人的熟悉程度，还有马经理的态度，随时变化着。
s - 我家的小狗见了熟人就摇头摆尾非常可爱。
s - 只有不曾获得成功的人才谙熟人生成功的秘诀。只有把抱怨环境的心情化为上进的力量，才是成功的保证。
s - 朋友，熟人是靠山，但不能一味地依靠他们。
s - 间歇性郁闷症发作期间，生人勿扰，熟人勿找。
s - 在熟人中，我们话也少了，我们“眉目传情”，我们“指石相证”，我们抛开了比较间接的象征原料，而求更直接的会意了。所以在乡土社会中，不但文字是多余的，连语言都并不是传达情意的唯一象征体系。
s - 在陌生的城市里要碰见一个熟人真是大海捞针。
s - 最好不要跟熟人做生意。可能有人会纳闷，都说熟人多了好做事，你怎么害怕熟人呢？这是实践经验的结晶。
w - 属


w - 属于
s - 机构改革之后,他庆幸自己仍然属于编内人员。
s - 只要坚持下去，胜利就会属于我们。
s - 成功永远属于勤奋的人。
s - 地震属于不可抗拒的自然灾害。
s - 只有通过武力,才能夺取属于自己的领地。
s - 我们要努力奋斗，开拓属于自己的美好未来。
s - 优异的学习成绩必然属于那些勤奋好学的同学。
s - 这幢房子属于他爷爷所有的。
w - 束


w - 数量
s - 工厂生产不能只顾追求数量，更要追求质量。
s - 追求产品的数量固然必要，可质量尤其重要。
s - 鸟群中鸟的数量大得惊人，飞在空中如同一片快速移动的乌云。
s - 商店里，各种商品数量充足，价格稳定。
s - 今年粮食丰收,粮库收购数量已经饱和,到了无以复加的地步。
s - 因其数量之多与显而易见的支离破碎，使人手足无措。
s - 近来他个人发表的论文从质量和数量上说,我们都是望尘莫及。
s - 他的作品数量不算很多,却别具一格。
w - 双


w - 双方
s - 双方代表首先讨论了会谈的程序。
s - 双方激战了怨园分钟，依旧不分胜负，不得不进入加时赛。
s - 谈判的双方应该互相让步。
s - 双方各不相让,剑拔弩张。
s - 从双方的攻势看，客队处于主动地位。
s - 为了抢占险要地势，敌我双方展开了激烈争夺。
s - 双方军队已经摆开了阵势，一场激战即将开始。
s - 这样解决，双方都能认可。
w - 思想
s - 张老师特别善于察觉同学们的思想苗头。
s - 党应该进一步加强组织建设和思想建设。
s - 我们应对及时行乐的思想加以批判。
s - 我们要把旧思想和旧观念从头脑中驱逐出去。
s - 看人不能只看外表，更要看他的思想品质。
s - 他放下了思想包袱，心里轻快多了。
s - 我们应该坚决反对男尊女卑的思想。
s - 鄙视体力劳动和劳动人民，是不健康的思想。
w - 死


w - 速度
s - 我几天内就学会了打字，并且速度很快。
s - 汽车在市内行驶要限制速度。
s - 自从换了新厂长后，这个厂的产值以惊人的速度递增。
s - 我国的经济一直以较高的速度向前发展。
s - 猎豹短跑的速度是陆地上任何哺乳动物都望尘莫及的。
s - 现代社会的发展速度之快让人惊叹。
s - 两圈、三圈……佳佳跑步的速度逐渐缓慢下来。
s - 这种简便方法提高我们的运算速度。
w - 随


w - 所


w - 所长
s - 青年教师和老年教师各有所长，应该互相学习，取长补短。
s - 除了学习,李明一无所长。
s - 这两篇论文各有所长,不分轩轾。
s - 这两位名家的作品功力悉敌,各有所长。
s - 你们二位马工枚速,各有所长,何必谦虚。
s - 三番五次惊动当地派出所所长，在所长的调解下，双方开始协调解决。
s - 让这种不学无术的人当研究所所长,沐猴而冠,不把学术搞垮才是怪事!
s - 杨老师多才多艺,可李老师却一无所长。
w - 台


w - 谈


w - 谈话
s - 他以漫不经心的态度和老王在谈话。
s - 他谈话时总爱东拉西扯的。
s - 为了挽救他，组织上多次找他谈话。
s - 小明的每次谈话都给人言必有中之感。
s - 通过这次谈话，他得到了很大的启发。
s - 老师分别找李响和张宇谈话，解决他们之间的矛盾。
s - 他们谈话的范围很广，涉及政治、科学、文学等各方面。
s - 侦查员反复推敲，终于找出了嫌疑人谈话中的一些漏洞。
w - 谈判
s - 经过漫长的谈判,两国的局势已经缓和下来。
s - 我国政府一向主张通过谈判解决国际争端。
s - 谈判的双方应该互相让步。
s - 由于双方互不相让，谈判不得不一度搁浅。
s - 谈判桌上，李鸿昌首先打破了僵局。
s - 第一次和外商谈判，便显露出了他的锋芒。
s - 中美贸易谈判会议决定在北京召开。
s - 谈判双方不能达成共识，谈判陷入了僵局。
w - 汤


w - 糖


w - 特色
s - 建设有中国特色的社会主义伟业需要全国人民的共同努力。
s - 这家饭店专门经营各地特色风味。
s - 这家茶馆门面不大，但是布置得很有特色。
s - 语言凝练是这篇优秀作文的一个特色。
s - 壮族妇女的服饰具有鲜明的民族特色。
s - 各地的土产品都各有自己的特色。
s - 我们写作文应各具特色。
s - 外国游客看到布达拉宫时，为它富有特色的建筑惊叹不已。
w - 提前
s - 大家要提前做好准备，尽快开工生产。
s - 通过字典我们可以提前预习陌生的字词。
s - 只要大家努力，提前完成任务是可能的。
s - 球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
s - 教室里天天早晨这么干净，原来是小明提前到校打扫的。
s - 今天提前放学，同学们可以回家了。
s - 早点起床，提前做好上学的准备，就不至于那么匆忙了。
s - 今天我要提前到校，参加升旗仪式。
w - 提问
s - 面对考官的提问,李明应付自如。
s - 他向老师提问，并得到了满意的答案。
s - 发布会上，记者总向这部电影的男女主角提问。
s - 记者招待会气氛冷淡，提问者寥寥无几。
s - 他以油腔滑调的语气回答老师的提问。
s - 她巧妙地回答了老师的提问。
s - 对于老师的提问，小东回答得很含糊。
s - 由于准备充分，小华在面对提问时总能处变不惊，灵活应对。
w - 题目
s - 晚饭后，爷爷讲了一个故事，题目叫《一枚勋章的来历》。
s - 这道题目老卿讲得很透彻，全班同学都明白了。
s - 大家用同一个题目作文，可是写出来的文章却相差悬殊。
s - 老师写了一篇文章，题目是《关于读写训练》。
s - 这么简单的题目你都做错，真泄气。
s - 他由于不仔细检查，竟然疏漏了一道题目。
s - 这道题目的答案虽然简单，但蕴含着一个深刻的道理。
s - 这些题目都很难，尽管老师解说了半天，我还是一知半解。
w - 体会
s - 每个同学都讲了自己的点滴体会，合起来就是很丰富的经验。
s - 我们可以从字里行间中体会作者的思想。
s - 在班里，我深深体会到老师的温暖和同学的情谊。
s - 座谈会上，同学们争着谈自己读书的体会。
s - 经历过苦难的人才能更深切地体会到幸福。
s - 读这首诗的时候，要从字里行间去体会它的含义。
s - 根据中国人民政治协商会议第一届全体会议的决议,兴建了这座纪念碑。
s - 我虽然听你说过巴黎的一切，但因尚未亲自前去体会，总觉隔靴搔痒，甚不过癮。
w - 体现
s - 在他身上，体现了新一代青年的高尚的道德风貌。
s - 爱不仅仅是甜言蜜语，更要用行动来体现。
s - 这个计划体现了他的深谋远虑。
s - 这件事体现了党对人民的关心。
s - 中国女排的表现体现了我国体育健儿顽强拼搏的精神风貌。
s - 你应该扬长避短，把自己的优势充分体现出来。
s - 这充分体现了他的赤子之心。
s - 草船借箭的故事体现出诸葛亮的足智多谋。
w - 体验
s - 作家要经常体验生活，才能写出好作品。
s - 作家只有深入地体验生活，才能找到创作的灵感。
s - 作家和艺术家应当经常深入到群众中去体验生活。
s - 领导干部应该到偏远的农村看一看，体验体验农民生活的艰辛。
s - 不加强艺术修养，不深人体验生活，创作水平就会每况愈下。
s - 这个时候就是体验你随机应变的时候。
s - 为了体验农村生活,这位年轻的作家从繁华的大城市来到农村安家落户,很快就和当地农民打成了一片。
s - 我建议人们离开安乐窝，去到另一个世界体验一下。
w - 天空
s - 刚才天空都是阳光灿烂,俄而,又是乌云翻滚了。
s - 李老师喜欢海阔天空地长谈。
s - 湛蓝的天空飘着几朵白云。
s - 雨后的天空清朗明澈，一尘不染。
s - 小燕子在天空中快活地飞来飞去。
s - 飞行员叔叔驾驶着银鹰在天空翱翔。
s - 小燕子在晴朗的天空中快活地飞来飞去。
s - 水蒸气在天空结成了雨滴。
w - 甜


w - 调


w - 调整
s - 由于调整了种植结构，今年农民的人均收入超过了去年。
s - 为了叫同学们睡个午觉，学校调整了作息时间。
s - 这几年，国家大幅度调整了教师的工资。
s - 新学期一开始，学校就调整了作息时间。
s - 在双方交换场地的间隙,队员们调整了情绪,以利再战。
s - 这些科室,实在是骈拇枝指,是应该进行调整的。
s - 这种可调整的不锈钢脚把睡眠者的健康置于首位，而德国睡梦齐心协力让它看上去也不错。
s - 名义利率的调整与通货膨胀率是步调一致的。
w - 跳


w - 跳高
s - 张教练真有眼力，一眼就看出朱强是跳高的好苗子。
s - 小飞参加了百米和跳高两个比赛项目。
s - 小林真有能耐，获得跳高、跳远两项冠军。
s - 她最拿手的体育运动是跳高。
s - 他又一次刷新了全国的跳高纪录。
s - 他腾空而起，越竿而过，又一次打破学校跳高的纪录。
s - 身体轻盈的姐姐非常擅长跳高运动。
s - 他屡次创造了跳高新纪录。
s - 宁佳音跑到跳高架的横杆前，又脚踏地，双臂猛摆，身体就像小燕子一样飞过了横杆。
s - 大袋鼠还是动物界中的“跳高健将”和“跳远能手”呢，它每跳一步远达6米；在山坡上，顺坡而下，一下可跳12米远。高2.5米，甚至3米的障碍物，大袋鼠能一跃而过。
s - 张教练真有眼力，一眼就看出朱强是跳高的好苗子。
s - 小飞参加了百米和跳高两个比赛项目。
s - 小林真有能耐，获得跳高、跳远两项冠军。
s - 她最拿手的体育运动是跳高。
s - 他又一次刷新了全国的跳高纪录。
s - 他腾空而起，越竿而过，又一次打破学校跳高的纪录。
s - 身体轻盈的姐姐非常擅长跳高运动。
w - 跳舞
s - 夏雨是一个多才多艺的女孩子，唱歌、跳舞样样精通。
s - 毕业晚会上，同学们尽情地跳舞唱歌。
s - 小丽对跳舞非常着迷。
s - 姐姐跳舞的姿势就像一只翩翩起舞的天鹅一般优美。
s - 联欢会上，同学们时而唱歌，时而跳舞，玩得真痛快。
s - 他跳舞的动作十分熟练。
s - 课间，同学们有的唱歌，有的跳舞，有的做游戏。
s - 我家里的人有的喜欢唱歌，有的喜欢跳舞，还有的喜欢弹琴。
w - 跳远
s - 小林真有能耐，获得跳高、跳远两项冠军。
s - 在这次运动会上,小陈初露锋芒,跳高和跳远都名列前茅。
s - 跳远是我的长项，所以我想我一定能拿奖。裁判员发布命令：跳。我鼓足了劲猛地一跳，果然跳出个2.14米的好成绩。后来发奖的时候也拿到了奖。
s - 大袋鼠还是动物界中的“跳高健将”和“跳远能手”呢，它每跳一步远达6米；在山坡上，顺坡而下，一下可跳12米远。高2.5米，甚至3米的障碍物，大袋鼠能一跃而过。
s - 小林真有能耐，获得跳高、跳远两项冠军。
s - 沙池里，跳远运动员跃起的身影彷佛雄鹰在飞翔。
s - 在这次运动会上,小陈初露锋芒,跳高和跳远都名列前茅。
s - 每年运动会上，他跳远总是拿第一。
s - 残疾人朋友可以游泳可以跳远可以得奥运冠军，可以唱歌可以跳舞可以当文艺明星。全国助残日，帮助身边的残疾人朋友，也让我们学习身边的残疾人朋友，共同前进，共同奋斗！
s - 童鞋很胖，却报名去参加三级跳远比赛。大家纷纷质疑道：这么胖，能跳进坑么？童鞋自信地说：不用担心！像我这样的，跳到哪里，哪里就是坑！
w - 铁


w - 铁路
s - 这条铁路一直延伸到我国南部。
s - 这条铁路连接南北，堪称祖国的大动脉。
s - 一条铁路，把边疆和内地紧紧联系在一起。
s - 大家期盼这条铁路早日建成通车。
s - 那时候，帝国主义者藐视我们，认为没有他们，这条铁路就建不成。
s - 这座城市有数条铁路通向祖国的四面八方。
s - 机车带动一列车厢在铁路上奔驰。
s - 东部地区交通发达，公路铁路纵横交错。
w - 听力
s - 奶奶八十多岁了，听力仍然很好，连细微的声音也能听见。
s - 听力老师的讲解，我恍然大悟，原来这道题如此简单。
s - 婆婆老迈的两眼昏花，尤其是听力也在渐渐下降。
s - 奶奶八十多岁了，听力仍然很好，连细微的声音也能听见。
s - 您坐下。我的听力不是很好，您能不能重复一下您的问题？
s - 对于一个部分听力损失的学生来说，上课时，被安置在非常接近老师的位置是非常要紧的。
s - 听力老师的讲解，我恍然大悟，原来这道题如此简单。
s - 保护好听力，手机使用要注意：低辐射手机是首选，保持距离是一定；短信多多少通话，信号差别用手机；电量不足莫用手机。全国爱耳日，愿你健康如意！
s - 如果教师意识不到学生听力的差别，就难免会产生"言者谆谆，听者藐藐"的现象。
s - 婆婆老迈的两眼昏花，尤其是听力也在渐渐下降。
s - 使用这种方法练习听力非常地惬意，你也确实能从中感觉到自己的进步。
w - 听众
s - 场内的听众陶醉在美妙的歌声中。
s - 优美的琴声拨动着听众的心弦。
s - 在学术报告会上，他旁征博引，博得了听众们的好评。
s - 他登上讲台，扫视一下听众，然后便开始演讲。
s - 他空泛的演讲令许多听众昏昏欲睡。
s - 他的吹奏是那么入神，打动了所有听众。
s - 她那娓娓动听的朗诵,博得听众的阵阵掌声。
s - 他的话,纯属陈词滥调,怎能引起听众的兴趣呢。
w - 停止
s - 停止战争，让人们远离悲惨的战乱生活。
s - 红灯表示行人和车辆停止通行，绿灯表示行人和车辆可以通行。
s - 傍晚的时候，风停止了，下起雨来。
s - 由于停电，生产被迫停止。
s - 铃声响了，教室里的嘈杂声立刻停止下来。
s - 在大家的劝阻下，两人终于停止了争吵。
s - 勇士决不停止前进的脚步。
s - 图书馆通常星期一停止开放。
w - 通常
s - 我们上课，通常是先复习学过的知识，然后再讲新课。
s - 爷爷通常五点钟起床，到公园锻炼身体。
s - 小弟通常在远点钟起床。
s - 图书馆通常星期一停止开放。
s - 在每年的这个时候，通常都会有燕子来这里过冬。
s - 小人通常是见利忘义的。
s - 现代社会已经不流行单人办事通常大家会集思广益,然后群策群力。
s - 有其他男士在场的情况下，这种语调通常会被嗤之以鼻。
w - 通信
s - 指导员见到通信员安全地通过日本人的哨卡时,才如释重负地松了一口气。
s - 可以说，奥运通信保障的重任重于泰山。
s - 责任是什么？责任是药业企业生产优质的药物；责任是汽车生产企业生产安全的汽车；责任是通信企业提供畅通的信息服务；责任是电业企业提供稳定的供电服务，责任是运输企业提供便捷的交通服务。
s - 不在私人通信中涉及秘密。
s - 我终于感到，我们之间的全部通信只是一个大大的幻影，我们每个人只是在给自己写信，我深刻地爱着你，但却绝望地承认，当你远离我时，我爱你更深。纪德 
s - 过马路时要注意观察交通信号灯的变化。红灯亮时，不能过马路；绿灯亮时，也要看清左右确实没有车来，才可以过马路；如果马路过了一半时，信号变了，要赶快过马路。
s - 美国迷恋于公开讨论国家安全事务，不能容忍对通信采取保密限制措施，并提倡一种便于敌方特务活动的国家生活方式。这种放荡不羁的生活方式给美国带来的惩罚是：其反情报屏障比其他任何第一流强国的更容易被突破。
s - 作为一个国际化大都市，北京必须在包括能源、交通、通信基础设施等多方面实现现代化，其中电力更是首当其冲。
s - 就叫自己兄弟二大人通信给他，叫他暂时搬出衙门，好遮人耳目。
s - 但是，在这种通信的表面下，是一个珍贵的信息宝藏，揭示用户的行为以及本地和全球级别上的趋势。
s - 虽说她也下定决心，不要把通信疏懒下来，不过，那与其说是为了目前的友谊，倒不如说是为了过去的交情。
w - 同意
s - 这件事大家都同意，唯独你不赞成。
s - 校长同意延长他的请假期限。
s - 经过交涉，外商同意赔偿我们的经济损失。
s - 同学们不同意利用星期天补课。
s - 他费尽心机终于使台商同意投资这个项目。
s - 老师同意了我的要求。
s - 这个方案的实施征求了上司的同意。
s - 爸爸同意星期天带我到自然博物馆参观。
w - 痛


w - 痛苦
s - 在黑暗的旧社会，劳动人民过着痛苦的生活。
s - 他为失去母亲而痛苦万分。
s - 医生应尽力为患者解除痛苦。
s - 她忍受着失去亲人的痛苦，把全部精力投入到工作中。
s - 精神上的痛苦比生活上的痛苦更令人难以忍受。
s - 伤员在病床上痛苦地呻吟着。
s - 花固然很美，但等待花开的过程中却是痛苦的。
s - 如果你埋下的是痛苦，高考你将收获一场回报。
w - 头


w - 头脑
s - 我们要把旧思想和旧观念从头脑中驱逐出去。
s - 情况越复杂，越需要头脑冷静。
s - 王老师刚接手一个新班，一时摸不着头脑。
s - 小明头脑聪明，什么难题也难不住他。
s - 他努力使自己保持清醒的头脑。
s - 在成绩面前要保持清醒的头脑，切不可骄傲自满。
s - 作文要先在头脑里构思，想好了再落笔。
s - 总经理召集各部门的头脑在会议室开会。
w - 突出
s - 描写景物要突出特点，不必面面俱到。
s - 这篇文章引用了“掩耳盗铃”这个典故,主题就更突出了。
s - 恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象。
s - 小明各科成绩都很好，尤其语文更突出。
s - 中央红军突出重围，开始了举世闻名的二万五千里长征。
s - 他所做的贡献非常突出。
s - 记一件事要突出重点，不能什么都写。
s - 这篇文章经过老师的删改，重点更突出了。
w - 突然
s - 灾难突然降临到这个城市，强烈的地震摧毁了房屋，夺去了人们的生命。
s - 突然人群中传来一声叫喊。
s - 一阵狂风吹来，平静的海面突然翻起了波浪。
s - 突然,教室传出一片吵闹声。
s - 电灯突然灭了，教室里黑洞洞的。
s - 一辆汽车在她跟前突然刹住，吓得她脸色煞白。
s - 平静的海面突然刮起了狂风，涌起了巨浪。
s - 突然，海面上狂风大作，怒涛汹涌。
w - 图


w - 图画
s - 美丽的三峡风光，像一幅幅绚丽的图画。
s - 看图作文时，除了看懂图画的内容，还要充分发挥自己的想像力。
s - 蓝天，白云，青山，碧水……构成一幅绝妙的图画。
s - 老师让我们仿照黑板上的图画一幅画。
s - 老画家用手中的笔为孩子们编织出一幅幅美丽的图画。
s - 看图作文，首先要看懂图画的内容，同时还要根据图画的内容展开联想。
s - 这幅横披长幅清明上河图画卷，令参观者纷纷驻足欣赏。
s - 看着他用电脑制图画画，乡亲们都觉得新鲜。
w - 土


w - 团


w - 团结
s - 我们应精诚团结,克服困难,共同前进。
s - 同学之间产生矛盾要及时解决，以免影响团结。
s - 全国各族人民的大团结，是我们的事业取得胜利的根本保证。
s - 同学之间闹点别扭要及时解决，免得影响团结。
s - 同学之间产生隔阂应该及时消除，以免影响团结。
s - 在一个集体中各行其是是搞不好团结的。
s - 党的民族政策促进了各民族之间的团结。
s - 同学之间要团结友爱，互相帮助。
w - 团体
s - 比赛中，我国男、女乒乓球队齐头并进，双双获得团体冠军。
s - 他们获得了团体精神奖。
s - 运动会的团体操表演正在人民广场上排练。
s - 这次我们队能夺得团体冠军，他立下了汗马功劳。
s - 小兰的脚扭伤了，为了不拖累大家，她退出了团体比赛。
s - 这次团体拔河比赛我们班取得了第一名，小明为我们班立下了汗马功劳。
s - 明天,三所学校一起排练团体操。
s - 他的成绩开始下滑，讨厌团体活动，总是形单影只。
w - 推动
s - 这次大会对推动教育改革具有重要意义。
s - 革命和人推动历史前进。
s - 学校组织教师交流工作经验，推动教学改革。
s - 大力引进资金和人才，推动西部大开发。
s - 人民是推动历史前进的主力。
s - 为了推动新的政策，政府千方百计地发出各种说帖。
s - 两国政府首脑的互访将推动两国关系进一步发展。
s - 源源不绝的水流推动着水轮发电机,就产生了强大的电流。
w - 推广
s - 我们要大力推广普通话。
s - 通过大力推广先进的教学经验，老师教学水平有所提高。
s - 各级各类学校都应该大力推广普通话。
s - 引进农作物新品种，先要小面积试种，然后才能大面积推广。
s - 这种细毛羊产毛多，毛质好，是牧区推广的优良品种。
s - 大力推广优良品种，提高农作物的产量和品质。
s - 要有计划、有步骤地推广农作物新品种。
s - 相传墨子为了推广兼爱思想，摩顶放踵奔波於天下。
w - 推进
s - 建筑工程逐步推进，移民搬迁工作迫在眉睫。
s - 我国的经济建设正大踏步向前推进。
s - 全国人民应坚定不移地推进改革开放的大业。
s - 飞机、汽车都靠发动机推进。
s - 我国的经济体制改革正在稳步推进。
s - 中国政府决心继续推进党风廉政建设。
s - 让我们再接再厉，积极推进国际金融体系改革。
s - 不断推进党的建设的理论创新、制度创新、工作创新和方法创新。
w - 推开
s - “咚”的一声，门被粗暴地推开了。
s - 小红轻轻推开门，蹑手蹑脚地走进教师备课室。
s - 小草推开身边的泥土发芽了。
s - 大雪足足下了一夜，早晨推开大门，整个世界粉妆玉砌，分外妖娆。
s - 绿色推开春天的门，雷雨推开夏天的门。
s - 金色推开秋天门，梅花推开冬天门。
s - 落叶推开秋天的门，严霜推开冬天的门。
s - 愁眉苦脸只会把人推开，而微笑却把人吸引过来。
w - 退


w - 退出
s - 他带着荣誉和掌声退出了体坛。
s - 小兰的脚扭伤了，为了不拖累大家，她退出了团体比赛。
s - 他自退出政界后，寄迹山林，专心写作。
s - 廉价的日本商品,自前年退出本地市场后,现在又参天两地了。
s - 为了团体的和谐着想，他只好委曲求全地退出。
s - 他自退出文坛以来，深居简出，几乎不与外人交往。
s - 由于爆发那件性丑闻，使他身败名裂，只得退出政坛。
s - 为了成*之美,她主动退出了这次比赛。
s - 这件丑闻经过报纸大肆宣传后，使他声望骤降，因此决定退出选举。
s - 不知雪是被梅花感动了，还是主动退出了，突然间，雪停了，只留下一个雪白的世界。真是“梅虽逊雪三分白，雪却输梅一段香”啊！
s - 退出人海做一个旁观者，会使你懂得一些别人所来不及发现的道理。罗兰 
s - 我没有退出。我奋斗着度过了最艰难的时期！
s - 早春季节，冬天的严寒渐渐开始退出，太阳的暖流融化了岩石上的冰层，滴下第一个粗大晶莹的水珠，宣告了春天的到来。
s - 有人就有恩怨，有恩怨就有江湖。人就是江湖，你怎么退出？
s - 从原来的世界中醒来并不容易，而退出就简单多了。
s - 张老板退出生意圈好几年了，现在重新回来做生意，马到成功。
s - 任何一个稍微聪明的女人都应该明白这个时候应该退出，否则，当青春消逝，只能永远做一个偷偷摸摸的情人。然而，我竟然愿意为他改姓徐，有时候，我真痛恨我自己。
s - 子路自惭形秽，急忙退出，改易儒服，再正式去求见孔子，并拜孔子为师。
w - 退休
s - 爷爷、奶奶退休后，依靠养老金生活。
s - 爷爷退休后回到乡下，过着平淡的生活。
s - 爷爷就要退休了，正在交代工作。
s - 爷爷退休了，还总惦念着厂里的事情。
s - 爷爷刚退休，一时还过不惯清闲的日子。
s - 爷爷退休了还在为祖国的前途担忧。
s - 先前的校长已退休了。
s - 爷爷退休了，仍旧关心学校里的工作。
w - 外交
s - 鸣放礼炮表示对贵宾的敬意，是国际上惯用的外交礼节。
s - 我国坚持独立自主的外交政策。
s - 我国和周围的国家的外交关系都很好。
s - 一名外交官因从事间谍活动被驱逐出境。
s - 南斯拉夫正处于内外交困之中。
s - 他是位能言善辩的外交官。
s - 这位外交官不卑不亢，语言得体，表现了应有的风度。
s - 虽是小国,在外交上也不能向大国苟合取容,丧失自己的国格和尊严。
w - 外面
s - 我早晨上学的时候，外面正在下雪。
s - 裸子植物的种子裸露在外面，没有果皮包裹着。
s - 在公园里，许多人站在笼子外面拿八哥取乐。
s - 天气太热，不少人索性在外面过夜。
s - 王叔叔在外面遇到不如意的事，回到家里就跟老婆孩子发脾气，真没出息。
s - 这些流浪汉一年一年都在外面浪迹天涯。
s - 听说儿子又在外面闯了祸,他气得火冒三丈。
s - 外面下雪了，小区里的孩子们不约而同地走了出来。
w - 外文
s - 来到这异国都市，面对满街外文，我变成目不识丁的人了。
s - 这家出版社编辑出版了许多中外文学名著。
s - 搞旅游，建宾馆，无可厚非，但绝不能焚琴煮鹤，任意破坏植被、水源和野外文物。
s - 他对国外文化怀有浓厚的兴趣，经常博览群书以寻找有用的信息。
s - 来到这异国都市，面对满街外文，我变成目不识丁纺人了。
s - 所以说，学外文，看电影，真是相得益彰，能收到事半功倍的作用哦。
s - 中外文化交流玉帝、上帝、如来经过三方首脑会议，决定每年今天派遣圣诞老人降临人间，圣诞老人就派我每年今天为你送上圣诞的祝福，只是我没礼物!
s - 来到这异国都市，面对满街外文，我变成目不识丁的人了。
s - 灾难、奋争的人生，志士仁人的引导，湖湘文化和中外文学作品的作用是这种新闻观产生的要素。
s - 这家出版社编辑出版了许多中外文学名著。
s - 第四条特区企业申请登记，应以中文或中外文填写登记表一式三份。
w - 完美
s - 这项工作做到这样的程度，已经近似完美了。
s - 这幅画已经很完美了，你就不要再画蛇添足了。
s - 完美的礼品很难寻觅，而且见仁见智。
s - 我们不该苛求别人做任何事情都完美无缺。
s - 人与景物完美地结合在一起，充满了诗情画意。
s - 这篇文章简直完美无缺。
s - 她是个追求完美的人，特上进。
s - 俗话说“人无完人”，完美无缺的人是不存在的。
w - 完善
s - 宝山钢铁总厂的设备相当完善。
s - 虽然我们的设计还不完善，但我们有信心改进它。
s - 这家工厂设备完善，产品质量很高。
s - 我国的法律制度还需要进一步完善。
s - 健全和完善法制建设势在必行。
s - 学校制定的各项制度越来越完善。
s - 这个方案存在缺陷，需要进一步完善。
s - 医院应该加强管理，进一步完善各种规章制度。
w - 完整
s - 几千年过去了，这座雕塑依然完整地伫立在这里。
s - 这套资料相当完整，很有参考价值。
s - 虽然经历了炮火的洗礼，桥上的石狮子还是完整地保存了下来。
s - 这份会议记录记得很完整。
s - 保卫祖国领土完整是中国人民解放军的神圣使命。
s - 三年级学生能写出一段完整的话，算是不错了。
s - 这首诗歌语言朴素，结构紧凑完整。
s - 这座雕塑保存的相当完整。
w - 玩具
s - 李伟不小心弄坏了弟弟的玩具，弟弟哭喊着要他赔偿。
s - 这些玩具虽然造型简单，但十分有趣。
s - 他抱着妈妈为他买的大熊猫玩具，兴奋得手舞足蹈。
s - 昨天是我的生日，同学们送给我许多小巧玲珑的玩具。
s - 表弟看到我来了，把家里的一切玩具都端出来。
s - 小妹妹的房间里杂乱地堆放着各种玩具。
s - 妹妹对那电动玩具感到好奇。
s - 那个孩子撒娇的要妈妈给她买玩具。
w - 往往
s - 得不到关爱的孩子往往对别人也很淡漠。
s - 他批评时政的文章往往能切中要害。
s - 大地震发生前夕，某些动物往往有异常的反应。
s - 春节期间，家里来来往往的客人很多，可谓门庭若市。
s - 王老师批评社会的丑恶现象往往是一针见血。
s - 生活太安逸了，往往会消磨人的意志。
s - 在森林里走路，往往会迷失方向。
s - 教育人要说服而不是压服，往往压而不服。
w - 危害
s - 这次考试让他深刻地认识了不认真的危害。
s - 空气污染危害人们的身体健康。
s - 长期使用劣质牙膏会严重危害口腔健康。
s - 病菌会危害人的身体健康。
s - 这场地震给人民的生命财产造成了巨大的危害。
s - 对那些严重危害社会治安的犯罪分子必须依法严惩。
s - 乱砍乱伐对自然界的危害是不可想象的。
s - 我们这里先前风沙危害严重，现在树长高了，风也小了。
w - 危险
s - 危险时刻，总是解放军战士冲在最前面。
s - 只抓生产，忽视安全，是很危险的。
s - 司机酒后开车非常危险。
s - 到不熟悉情况的江河里去游泳是很危险的。
s - 采取曲突徙薪的措施,可以降低危险的发生。
s - 经医生紧急抢救，伤员已经脱离了危险。
s - 突遇危险,他急中生智化险为夷了。
s - 站在悬崖边上很危险。
w - 为


w - 为


w - 围


w - 伟大
s - 屈原是我国古代的伟大诗人。
s - 伟大的祖国屹立在世界的东方。
s - 我们应继往开来把改革的伟大事业进行到底。
s - 一百多年来，中华民族历尽磨难，终于迎来了伟大的复兴。
s - 而今伟大的艺术家是寥若晨星了。
s - 没有远大的抱负无以成就伟大的事业。
s - 我们的国家，正在经历一场伟大的变革。
s - 改革开放以来，我国的经济建设取得了伟大的成就。
w - 卫生
s - 全校师生积极行动起来，搞好环境卫生。
s - 不要乱扔垃圾，保持环境卫生。
s - 一到课间，值日生忙着搞卫生，其他同学都到操场上做游戏。
s - 讲究饮食卫生，防止病从口入。
s - 在纪律、卫生红旗竞赛中，两个班始终并驾齐驱，不分先后。
s - 周末，各班要彻底打扫一次卫生。
s - 饮食要注意卫生,当心病从口入。
s - 医疗卫生事业关系到每个人的健康。
w - 卫生间
s - 客厅里安放了家具卫生间一尘不染每天都可洗个热水澡。
s - 这时，妈妈又喊我去卫生间看雨，我看见大风吹着外面的一根太阳能管，这儿晃晃，那而晃晃，像一条舞龙。这时候，由大滴大滴的雨点变成了倾盆大雨，好像从天上泼下来的，大地好像非常饥渴，开始畅饮雨水。
s - 妈妈突然从床上爬起来上卫生间，我手忙脚乱地把书往睡衣里一塞，倒头就睡，可还是被眼尖的妈妈看到了。
s - 装潢后遗症第一波到来，卫生间漏水，二楼天花都花了。好吧，兵来将挡水来土掩。
s - 宽大的主卧室内有宽大的步入式储衣间，双卫生间，双面台，单独的浴室，私人空间充足而不受干扰，舒适而自得其乐。
s - 客厅里安放了家具卫生间一尘不染每天都可洗个热水澡。
s - 如果你的书被读者带到卫生间里去看，说明他趁着解手这一刻都放不下，这就是这本书取得了胜利。
s - 卫生间里的镜子要先考虑好尺寸，否则镜前灯很容易就装高了。
s - 卫星电视，卫生间，地毯地，暖气，浴室，浴室用品，淋浴。
w - 为了
s - 为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
s - 处分你是为了教育你，也是为了教育大家。
s - 为了备课，老师经常到图书室查阅资料。
s - 为了加强素质教育，学校改革了考试方法。
s - 为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
s - 为了革命事业,即使是刀山火海,我们也得向前进。
s - 爸爸是记者，为了赶写稿件，常常工作到深夜。
s - 为了抢救落水儿童，他奋不顾身地跳进激流。
w - 温暖
s - 全国人民的无私援助，温暖了灾区人民的心。
s - 温暖的春风吹拂着大地。
s - 她下狠心离开这个没有温暖的家庭。
s - 绿油油的禾苗沐浴在温暖的阳光里。
s - 春天的翠屏山，气候温暖，景色宜人。
s - 温暖的春风吹拂着大地，农民播下的种子正在萌芽。
s - 春天到来了，温暖的阳光普照着大地。
s - 斜阳也可以给人以温暖。
w - 文化
s - 一提起文化大*命,人们立即不寒而栗。
s - 鲁迅先生是中国新文化运动的巨人。
s - 我们要同世界各国积极开展经济文化交流。
s - 文化生活的丰富多彩是社会进步的表现。
s - 我们要努力普及九年义务教育，提高全民的文化程度。
s - 几千年来，祖先为我们遗留下许多宝贵的文化遗产。
s - “五四”运动不仅是反帝反封建的政治运动，也是新文化的启蒙运动。
s - 姐姐长得漂亮，又有文化，在村里算得上百里挑一的好姑娘。
w - 文件
s - 机密文件，一定要由专人妥善保管。
s - 那个文件被弃置在一旁。
s - 厂长让小王辛苦跑一趟，把文件交回厂里。
s - 他深知，此时的处长一定在圈阅文件。
s - 这是一份具名的文件。
s - 他在电脑上复制了五份文件。
s - 这是那份文件的副本。
s - 认真领会文件精神，按党中央的指示办事。
w - 文明
s - 文明有狭义和广义之分。
s - 小刚是个讲文明懂礼貌的好孩子。
s - 这学期，学校开展“讲文明、树新风”活动，取得了一定的成绩。
s - 我们要把中国建设成为一个富强文明的国家。
s - 在公共场合，要特别注意文明礼貌。
s - 在公共场所要讲文明，守纪律。
s - 我们的祖先，用勤劳和智慧创造了光辉灿烂的华夏文明。
s - 不文明不礼貌的行为免不了受到别人的讥笑。
w - 文学
s - 文学作品最忌矫揉造作，无病呻吟。
s - 李清照的诗词，为我国古典文学园地增添了瑰丽的花朵。
s - 鲁迅先生认为，文学起源于劳动。
s - 好的文学作品应该是独出心裁。
s - 张老师酷爱文学，读了很多中外名著。
s - 文学创作上我们应提倡百家争鸣。
s - 在文学创作上他已是江郎才尽了。
s - 苏轼是个学富五车的大文学家。
w - 文章
s - 鲁迅先生写文章总是反复修改，仔细推敲。
s - 这篇文章引用了“掩耳盗铃”这个典故,主题就更突出了。
s - 有关文章的枝节问题也应一并考虑。
s - 他批评时政的文章往往能切中要害。
s - 这篇文章被他批驳得体无完肤。
s - 爸爸写文章一丝不苟，用词造句反复推敲。
s - 文章最后一部分，是对圆员世纪科学技术的展望。
s - 鲁迅的文章内涵丰富，令人回味无穷。
w - 文字
s - 这段文字于全篇来说只是个累赘。
s - 人们用符号把语言和事物记录下来，这就产生了文字。
s - 这是哪个国家的文字?
s - 在文字和思想方面他固然是老师。
s - 这篇散文,形散意不散,文字如行云流水一般自然畅快,值得一读。
s - 这段文字,写得十分生动细致,抓住了人物的特点进行重点勾勒,使人读后产生出呼之欲出的感觉。
s - 依据给出的文字，在横线上各仿写一句话，句式要相同，语意要切合语境。
s - 识认古文字，他老马识途，我则没啥经验。
w - 握手
s - 他俩各自承认了错误，握手言和了。
s - 经过九十分钟的激战，两支球队以员颐员握手言和。
s - 李军和同学们握手道别。
s - 演出结束后，观众涌上台来，热情地和自己喜爱的演员握手。
s - 市长同外宾一一握手，对他们的来访表示欢迎。
s - 赫伯尔特万分高兴，我们握了握手，表示一言为定。
s - 他泽被后世地洗了手,才与我握手。
s - 经过老师的开导,刘梅与冯丽又握手言欢了。
w - 屋子
s - 这间屋子的外观很美。
s - 电灯给黑暗的屋子带来了光亮。
s - 新年快到了，妈妈把屋子装饰得焕然一新。
s - 这间屋子应添置一些家具。
s - 偌大的一间屋子,一支蜡烛的光显得非常暗淡。
s - 这屋子太闷热，把窗户打开吧。
s - 屋子里没有任何动静。
s - 这块装饰画为屋子增色不少。
w - 武器
s - 阅兵式上展示的新武器，都是我国自己制造的。
s - 两国签订了限制战略武器条约。
s - 人民解放军全面更新了武器装备。
s - 中国政府一贯主张全面禁止和彻底销毁*武器。
s - 在没有其他武器的情况下，他抡着板斧冲上去拼杀。
s - 我国政府多次申明，决不首先使用*武器。
s - 在逃跑的途中，敌人扔掉了很多武器和装备。
s - 这次战役中,我军俘获了大批的敌人和大量的武器。
w - 武术
s - 很多武术都是靠口传心授流传下来的。
s - 他为自己懂点儿武术而自吹自擂。
s - 这位武术教练的本领确实很高强。
s - 我国武术工作者对传统武术大胆改革,推陈出新。
s - 他在武术上的功夫精深，遐迩闻名。
s - 小明和小强志同道合，都喜欢武术，在大学不约而同地报名参加了武学社。
s - 传统武术要进步要发展，闭门造车肯定是不行的，必须在交流中提高。
s - 亚运会武术馆的建筑别具一格。
w - 舞台
s - 舞台后面，演员们正在化装准备上场。
s - 姐姐苗条的身材在舞台上显得更加亮丽。
s - 妈妈在舞台上曼妙的舞姿赢得了台上观众热烈的掌声。
s - 舞台上的灯光明亮得晃眼。
s - 观众们都凝神注视着舞台上杂技演员的表演。
s - 爸爸在剧院做舞台监督。
s - 舞台上的精彩表演，赢得观众连声叫好。
s - 能够在这个舞台上演奏，是她毕生的梦想。
w - 西部
s - 西部地区地大物博，亟待开发，在那里是大有可为的。
s - 今后若干年，国家将重点开发西部地区。
s - 大学毕业生积极响应国家的号召，到西部去建功立业。
s - 西部地区资源丰富，发展经济潜力很大。
s - 为了抗御风沙，国家将在西部地区大量营造防护林。
s - 西部大开发的问题，应当全面规划。
s - 我国的西部，地域广大，物产丰富。
s - 他提出了参加西部大开发的请求。
w - 希望
s - 同学们围着老师七嘴八舌地发表意见，希望多开展些有趣的活动。
s - 本书作者恳切希望广大读者批评指正。
s - 亲爱的爸爸妈妈，我不会辜负你们的希望。
s - 希望大家想啥说啥，畅所欲言，不要有顾虑。
s - 我相信，我的希望一定能够实现。
s - 希望你不断努力，祝你不断进步。
s - 老师的话很重要，希望大家好好掂量掂量。
s - 我们都希望过上国泰民安的日子。
w - 系


w - 下来
s - 这位体操运动员太紧张了，一失手从双杠上掉了下来。
s - 大扫除结束后，老师让值日生留下来扫尾。
s - 这个传统被这个班沿袭了下来。
s - 很多武术都是靠口传心授流传下来的。
s - 经过漫长的谈判,两国的局势已经缓和下来。
s - 他把那机器上的零部件拆卸下来了。
s - 风越来越小了，风筝缓缓地飘落下来。
s - 运动会的日期，还没有最后确定下来。
w - 下面
s - 那座山的下面，有个巨大的空洞。
s - 我军的机关枪正掩护着董存瑞冲到桥下面去。
s - 掀起一块石板，可以看见下面顽强生长的小草。
s - 看地图时，要先看看下面列出的各种标志。
s - 复习到此告一段落，下面开始学习新知识。
s - 俗话说，上行下效，上面的人怎么做，下面的人也跟着仿效。
s - 开大会时要注意听讲，不要在下面窃窃私语。
s - 我惊讶地发现，爷爷的白头发下面又长出了黑发！
w - 下去
s - 无论遇到什么波折，我们也要坚持下去。
s - 太阳落下去了，树林里一片黑暗。
s - 李明眼明手快地抓住了快掉下去的书。
s - 这副药吃下去一定能奏效。
s - 这孩子聪明好学，如此下去，将来一定有出息。
s - 街上有一块地面凹陷了下去。
s - 不知河水深浅，不要下去游泳。
s - 夕阳落下去了zaojv.com，月亮爬上山头。
w - 先进
s - 妈妈被评为先进生产者，受到了工厂的奖励。
s - 我们奖励先进，也是为了激励后进。
s - 我国的航天技术已经达到了世界先进水平。
s - 三峡水利工程采用了当今世界上最先进的技术。
s - 我们要大力发展科学技术，追赶世界先进水平。
s - 我国有许多科研成果接近世界先进水平。
s - 在现代化建设中，要善于吸取发达国家先进的技术和管理经验。
s - 我们要赶超世界先进水平，不能跟在别人的后面爬行。
w - 显得
s - 姐姐经常穿一件米色的外套，显得又朴素又大方。
s - 大雨过后,路面显得很光滑。
s - 同学们穿上崭新的校服，显得很神气。
s - 见到久别的亲人，神情显得有些激动。
s - 爸爸穿上这套西装，显得更潇洒了。
s - 李伯伯年事已高,已显得老态龙钟了。
s - 看上去她比实际年龄显得更苍老。
s - 晚晏上,美貌的她在众多女人中显得光彩夺目。
w - 显然
s - 他精神不振，脸色苍白，显然是有病在身。
s - 很显然，父母的身教更胜于言教。
s - 这种说法显然是错误的。
s - 说亩产万斤,这显然浮夸。
s - 这篇作文矛盾百出，显然是编造出来的。
s - 他这样做显然别有用意。
s - 他一直开心地笑，显然心情相当好。
s - 赵刚这样做显然另有一番意图。
w - 显示
s - 请用布把显示屏掩盖住。
s - 战局的演变，显示了指挥员的雄才大略。
s - 这次军事演习，显示了中国人民解放军的强大战斗力。
s - 他的壮举显示了中国人民不屈不挠的英雄气概。
s - 人民解放军在抗洪救灾中显示了不屈不挠的英雄气概。
s - 电子温度计很灵敏，能随时显示出气温的变化。
s - 他的描绘简洁而生动，把中国画的韵味显示出来了。
s - 宇宙飞船发射成功，充分显示了中国人民的智慧和能力。
w - 现场
s - 全体公安人员齐集现场。
s - 公安人员正在现场调查取证。
s - 据现场专家说，他的琴艺已经达到升堂入室的地步了。
s - 你在设计前完全未到现场了解，就这麼闭门造车、画起蓝图可以吗？
s - 山东高考现场,考场外家长迫不及待.
s - 电视播出的命案现场，看来真是触目惊心。
s - 去北京现场观看奥运会开幕式是我们心弛神往的事情。
s - 这幅画像非常逼真,他亲临现场对画面看得很真切。
w - 现代
s - 我们要发奋图强，努力开创社会主义现代化建设的新局面。
s - 中国人民满怀信心地踏上现代化建设的征途。
s - 为了实现四个现代化，让我们年轻一代乘风破浪，勇往直前。
s - 改革开放以来，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。
s - 我们立下了建设祖国,实现四个现代化的雄心壮志。
s - 这本书是现代经济学的权威著作。
s - 在现代化建设中，要善于吸取发达国家先进的技术和管理经验。
s - 经过几代人百折不挠的奋斗，我们一定会实现四个现代化。
w - 现金
s - 世纪美洲发现金矿的消息一传出,欧洲人便趋之若鹜,来到美洲以圆发财之梦。
s - 出行带现金都已经成为明日黄花了,现在人们都只需要带信用卡出门。
s - 银行里发生火灾后,匪徒们趁火打劫,抢走了大量现金。
s - 每天把现金存入银行，不要收藏在店铺内，因为窃匪无孔不入。
s - 在人证物证俱备的情况下，他还矢口否认从保险柜中窃走了巨额现金。
s - 昨天是张过期的支票，明天是张信用卡，只有今天才是现金，要善加利用。
s - 现金流、公司负债的百分比是我一贯最注意的环节，是任何公司的重要健康指标。任何发展公司中的业务，一定要让业绩达致正数的现金流。
s - 昨天是失效的支票，明天是未兑现的支票，今天才是现金。
s - 有利润的企业说不定会破产，但持有现金的企业永远也不会破产。
s - 如果你是在设法创造长期价值，那么获取现金未必就是最重要的优先事务。
s - 昨天是作废的支票，明天是期货，只有今天是可使用的现金。
s - 在泥土下面，黑暗的地方，才能发现金刚钻；在深入缜密的思维中，才能发现真理。雨果 
s - 昨天是张退票的支票，明天是张信用卡，只有今天才是现金；要善加利用。
s - 世纪美洲发现金矿的消息一传出,欧洲人便趋之若鹜,来到美洲以圆发财之梦z  aojv.com。
w - 现实
s - 在沙漠上种草的想法是很不现实的。
s - 我们不能以隔岸观火的态度去对待现实中的不良现象。
s - 在残酷的现实面前，她的幻想破灭了。
s - 让我们共同努力，把美好的理想变为现实。
s - 我们订计划、办事情，都不能脱离现实。
s - 逃避现实是一种消极的生活态度。
s - 口是心非之人在现实中并不鲜见。
s - 面对残酷的现实，选择逆来顺受成了许多人的习惯。
w - 现象
s - 腐败是一种社会现象,要想翦草除根是不可能的。
s - 旧社会卖儿鬻女的现象并不鲜见。
s - 学术上，不同派别的争论是正常现象。
s - 我们应杜绝恃强凌弱的现象。
s - 对不良现象,我们要保持高度警觉。
s - 王老师批评社会的丑恶现象往往是一针见血。
s - 对于弱肉强食的现象,我们不能坐视不救,就该见义勇为。
s - 纲举目张才能发现纷繁的现象和规律。
w - 线


w - 相比
s - 和肉体的疾病相比，更难医治的是精神创伤。
s - 和集体利益相比，个人利益是次要的。
s - 这个厂在技术改造和设备更新后顿改旧观,与过去相比,简直是判若云泥。
s - 她就像一朵出淤泥而不染的莲花,倾国倾城,与西施相比,有过之而无不及啊。
s - 由于和敌人相比众寡悬殊,我们只得边打边退,最后才冲出了敌人的包围圈。
s - 与你神采奕奕的双眼相比星星是那样的暗淡无光。
s - 望着重峦叠嶂的大山,和大自然相比,我是多么渺小。
s - 虽然他的学习成绩跟好的相比还有差距,但与以前相比已经不可同日而语了。
w - 相当
s - 社会上的尔虞我诈的事相当多。
s - 中日两国建交以前，民间往来已经相当频繁。
s - 他在那个小站工作的时间相当长久。
s - 这两支足球队旗鼓相当，最终以二比二战平。
s - 那事发生的时间已相当久远了。
s - 同学们都认为，由小明担任中队长正相当。
s - 张放和李华的成绩旗鼓相当。
s - 这个裁缝的技术相当纯熟。
w - 相关
s - 请别把这两件不相关的事情混为一谈。
s - 与这个案子相关的约有200人。
s - 大家应该严格遵守关于实验操作的相关规定，避免发生事故。
s - 党的存亡与人民群众息息相关。
s - 邻居之间要互相关照，和睦相处。
s - 这件事与祖国和人民的利益休戚相关。
s - 他花了好几天时间向学生讲授相关的理论知识。
s - 阳光、空气和水与人的生存息息相关。
w - 相互
s - 阅读和写作是相互关联的，二者不可偏废。
s - 与同学要友好相处，相互帮助。
s - 同学之间有些小摩擦是正常的，只要我们相互理解就可以避免。
s - 他们兄弟俩难舍难分,相互说着勉励的话。
s - 我打了他一巴掌,他打了我一拳头,咱们相互抵消了。
s - 这堂语文课，师生密切配合，相互呼应，上得生动活泼。
s - 他们相互了解对方的情况。
s - 同学之间要相互关心、爱护。
w - 相似
s - 由于家境相似，他俩对对方的遭遇同病相怜。
s - 这对孪生兄弟外表非常相似。
s - 你别看它们形状相似，功效可大不一样。
s - 有些字形体太相似，叫人难以识别。
s - 小刚和小明的笔体相似，放在一起很难区分。
s - 这两本书的内容很相似，只是风格有所不同。
s - 显示结果，然后转到最相似的站点。
s - 他们虽然出身于相似的家庭，但是性格却迥然不同。
w - 香


w - 香蕉
s - 我问小红今天天气如何，她说她喜欢吃香蕉，真是风马牛不相及的回答。
s - 弯弯的月亮犹如一串串香蕉。
s - 看到摆在桌上招待客人的香蕉、荔枝,我都馋涎欲滴了。
s - 他甚至都不知道什么是香蕉！
s - 今天我正走在楼道里,猝不及防被一块香蕉皮滑倒了,是谁这么缺德,把香蕉皮乱扔呢!
s - 我喜欢吃水果，尤其喜欢香蕉。
s - 一弯新月升起来了，像只玉琢的香蕉嵌在天幕上，漾着碧辉。
s - 香蕉总是几个几个整整齐齐，挨挨挤挤地长在一起，像兄弟姐妹一样手拉手，相亲相爱不分离。
s - 香蕉长长的弯弯的饿，样子有点像香肠，又像弯弯的月亮，每当看到香蕉时，我仿佛就像看见了一根热腾腾的香肠真想拿起来一口吞下去。
s - 瞧，在晴朗的夜晚，似小香蕉一样的月牙儿，像把梳子挂在半空。小星星眨动着顽皮的眼睛出现了，天空中只有一丝云在缓缓地移动着，它就像一条白得如雪的丝带一样把小星星遮得时隐实现，看上去好像和人捉迷藏呢。
s - 失败是绊脚石，失败是香蕉皮，失败是一次又一次的摔倒。
s - 世界上的水果，真是数不胜数呀！有软软的香蕉甜甜的苹果红红的草莓和黄澄澄的芒果，我百吃不厌的却是那酸甜可口的橘子。
s - 香蕉有很多个名字，有的叫“大蕉”，有的叫“粉蕉”，有的叫“龙牙蕉”。香蕉还被称为“快乐水果”，又被称为“智慧水果”。而且香蕉还是女孩子们钟爱的减肥佳果，还可以美容养颜呢。
s - 月亮像一个弯弯的香蕉挂在天上。
s - 玲玲笑弯了嘴，两头翘起角儿，活像一支大香蕉。
w - 消费
s - 消费者协会的任务是保护广大消费者的权利。
s - 不法商贩掺杂使假，坑害消费者。
s - 名牌商品在消费者心目中威信很高。
s - 生活水平提高了，应该提倡适度的消费。
s - 商家不能只顾多赚钱，也要为消费者设想。
s - 国产日用消费品经久耐用，很受人们欢迎。
s - 消费者受到欺诈，可以通过法律途径索取赔偿。
s - 降低利率可以拉动人们的消费。
w - 消失
s - 魔术师的手只是抖动了一下，那条丝就消失得无影无踪了。
s - 轮船慢慢地驶离海港，消失在远方的地平线上。
s - 看完信，他脸上的笑容消失了。
s - 耀眼的流星，一瞬间便在夜空中消失了。
s - 片刻之间，他就消失在人群之中。
s - 鸟儿越飞越高，终于消失在蓝天里。
s - 不一会儿，庄稼和树木就在洪水中消失了。
s - 火车消失在夜幕之中。
w - 消息
s - 听到中国足球队已经出线的消息,球迷们欣喜万分。
s - 他因打架受了处分的消息在小镇上沸沸扬扬地传开了。
s - 那条消息已在人群中扩散开来。
s - 知道她自杀的消息真让人大吃一惊。
s - 鲁迅先生听到爱国青年遭受反动派杀害的消息，怀着悲愤的心情写下一篇篇战斗的杂文。
s - 他离开家已经三年了，至今没有消息。
s - 听了母亲去世的消息,他哭得肝肠寸断。
s - 得知中国足球队出线的消息,人们惊喜若狂。
w - 效果
s - 齐白石笔下的小鸡真有呼之欲出的艺术效果。
s - 这台录音机的录音效果不好。
s - 党在农村的各项政策已经收到了明显的效果。
s - 他干的事尽管有始有终,但效果很差。
s - 指导员有针对性地开展思想工作，收到了很好的效果。
s - 老师用说服的方法教育学生，效果很好。
s - 这个电影的音响效果非常逼真。
s - 上课时，有的同学用心听讲，有的同学思想溜号，学习效果怎能一样？
w - 写作
s - 回到家里，要先写作业，然后再看电视。
s - 论口才，他不如我；论写作，我不如他。
s - 放学后要抓紧时间写作业。
s - 阅读和写作是相互关联的，二者不可偏废。
s - 信手拈来的素材使他写作文时如鱼得水。
s - 爷爷仿效古人，写作了一些旧体诗词。
s - 爸爸晚上专心写作，常常工作到深夜。
s - 每天坚持写一篇观察日记，天长日久，观察能力和写作能力就会有很大提高。
w - 血


w - 心


w - 信


w - 信封
s - 他用胶水密封了信封。
s - 他只看了一眼信封上的地址，就气愤地把信撕成碎片。
s - 小明小心地把这张邮票粘贴到信封上。
s - 用英文写信封的格式与用汉语时一样吗?
s - 我小心翼翼的打开信封，生怕被别人看见。
s - 母亲好不容易接到儿子的一封前线来信，心慌意乱地怎么也拆不开信封。
s - 他用胶水密封了信封。
s - 他只看了一眼信封上的地址，就气愤地把信撕成碎片。
s - 母亲您是火炉，为我提供温暖；母亲您是信封，为我装满了鼓励；母亲您是铺路石，为儿女牺牲一切。
s - 小明小心地把这张邮票粘贴到信封上。
s - 用英文写信封的格式与用汉语时一样吗?
s - 我小心翼翼的打开信封，生怕被别人看见。
s - 闪烁的信封是充满幸福的期待，珍藏的回忆是永不褪色的水彩，心灵的快乐是因为有你的存在，深深的思念凝聚真挚的情怀！
s - 蓝天作信封，白云作信纸，流星是偶的特快专递。送你清风让你心旷神怡，送你细雨洗去你疲惫的汗迹，送你彩虹通向梦想之旅重阳节！
s - 在友情的信笺上写下思念，装进快乐的信封，盖上好运的邮戳，在世界邮政日，请平安专程快递，把祝福送到你心上，愿你快乐常“邮”，把幸福一直拥“邮”！
w - 信任
s - 爸爸为人坦率，大家都很信任他。
s - 有的干部弄虚作假，骗取上级领导的信任。
s - 他用诈语骗取了小孩的信任。
s - 爷爷为人忠厚，邻居们都很信任他。
s - 他用谎话骗取了老师的信任。
s - 说话不实，办事不牢，待人不真，别人怎么信任他。
s - 爸爸为人忠诚老实，办事稳妥可靠，深得领导信任。
s - 人民代表是大家选出来的，我们信任他们。
w - 行李
s - 他把行李寄放在托运处。
s - 爸爸收拾行李准备明天去上海。
s - 哥哥明天要出国考察，今天忙着整理行李。
s - 战士们把行李叠得平平整整的。
s - 他随身带了些轻便的行李。
s - 乘火车允许携带不超过圆园公斤的行李。
s - 他把行李捆扎得结结实实的。
s - 我去买票，你看管好行李。
w - 形成
s - 我们班已形成了一股你追我赶的学习风气。
s - 人类模拟生物的结构和功能进行发明创造，形成了一门新学问———仿生学。
s - 讨论会上,同学们各持己见,整个下午都没形成统一意见。
s - 人们通过分析外界事物及其变化,形成无数的“意念”。
s - 每年国庆节，天安门广场人山人海，形成一个欢乐的海洋。
s - 写诗作文,要善于推陈出新,树立自己的风格,形成自己的特色。
s - 只要按照这种方式学习,坚持一年半载后形成习惯就好了。
s - 我们班的同学团结友爱,形成了一个战斗的集体。
w - 形式
s - 党员干部要务实,不要尽走形式。
s - 对贫困地区,国家采取补助形式进行扶贫。
s - 我们评价文学作品时，既要看它的形式，更要看它的内容。
s - 老师采取多种形式培养学生动脑动手的能力。
s - 为了更好地理解文中人物的心情，大家通过表演的形式创设了当时的情景。
s - 学校采取多种形式培养同学们吃苦耐劳的精神。
s - 文章有健康的内容诚然很好,但还需要有完美的表现形式。
s - 相声是广大群众喜闻乐见的艺术形式。
w - 形象
s - 小说《林海雪原》塑造了侦察英雄杨子荣的光辉形象。
s - 雷锋同志的光辉形象时时闪现在我们的心中。
s - 电影《渡江侦察记》塑造了一个侦察英雄的形象。
s - 这篇散文生动形象地描述了大海涨潮时的情景。
s - 这篇小说成功地塑造了一位老将军的形象。
s - 这些石膏雕塑的形象十分逼真。
s - 恰当的比喻可以把抽象的道理说得更形象、更生动。
s - 一个公司应注重企业形象。
w - 形状
s - 红叶的种类多种多样，我们可以通过形状将它们分辨出来。
s - 在一千枚鸡蛋中，没有两枚形状完全相同的。
s - 你别看它们形状相似，功效可大不一样。
s - 它的形状很特别，吸引了大家的注意。
s - 黄山的石头真是千奇百怪,什么形状的都有。
s - 看那天边的云朵，形状各异，令人浮想联翩。
s - 雁荡山有形状不一、千奇百怪的石头，非常引人注目。
s - 这些钟乳石,形状变化多端,颜色各异。确实值得一看。
w - 幸福
s - 幸福的生活是用勤劳和智慧创造出来的。
s - 洪水过后重建家园，人们又过上了安定幸福的生活。
s - 经历过苦难的人才更懂得珍惜幸福。
s - 生活的浪花给我们带来快乐和幸福。
s - 我们祝愿爷爷健康长寿，晚年幸福。
s - 我们的儿童时代是在幸福中度过的。
s - 我衷心地祝福您幸福、快乐。
s - 得到妈妈的爱抚是多么幸福啊！
w - 幸运
s - 他幸运地获得了一等奖。
s - 我把最后一颗幸运星放进瓶子，小心地盖上木塞。
s - 幸运的是，我身边总有不少人比其他人更加会精打细算。
s - 这次你真是幸运,遇见存亡继绝了。
s - 这次你真是幸运,遇见达官贵人了。
s - 你能够虎口余生，真是幸运。
s - 洪水吞没了我们的村庄，幸运的是村里人都安然无恙。
s - 在那兵荒马乱的岁月裡，能保住小命已算幸运的了，那还敢再奢望些什麼。
w - 性（积极性）


w - 性别
s - 男人和女人应比肩而立,不能有性别歧视。
s - 某些党外人士，与他这几位朋友相比，除了性别、高矮、胖瘦没法儿强求一致，其他许多方面却等而下之。
s - 与几位朋友相比,除了性别高矮胖瘦没法儿强求一致,其他许多方面他并非等而下之,甚至可能更强些。
s - 某些党外人士,与他这几位朋友相比除了性别高矮胖瘦没法儿强求一致,其他许多方面并非等而下之,甚至可能更强些。
s - 这是一张被命运作弄成失魂痴呆的面孔，除了性别之外，已经看不出她的年龄了。
s - 一件事实是一条没有性别的真理。纪伯伦 
s - 我喜欢你的性格，但我不喜欢你的性别！
s - 看到一网友简短有力的自我介绍:性别男，爱好女。
s - 我国年满十八周岁的公民，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住期限，都有选举权和被选举权；但是依照法律被剥夺政治权利的人除外。
s - 真正迷人的人，其实是没有性别的人即中性人，它的概念不是同性恋，而是男性女性性格都拿来一部分调和生成的极品魔人。
s - 公共图书馆应不分年龄、种族、性别、宗教、国籍、语言或社会地位，向所有的人提供平等的服务。
s - 男人和女人应比肩而立,不能有性别歧视。
w - 性格
s - 小红是个性格内向的孩子，平时不爱多说话。
s - 两个人性格不同，却居然成了好朋友。
s - 姐姐沉默寡言，性格内向。
s - 大成性格开朗乐观，从来不知道什么叫忧愁。
s - 她性格沉静，不爱多说话。
s - 她性格内向，从来不轻易向别人吐露心里话。
s - 他倔强倨傲的性格很难让人接近。
s - 我喜欢他豪放不羁的性格。
w - 修


w - 修改
s - 鲁迅先生写文章总是反复修改，仔细推敲。
s - 这篇文章语言思想不贯通，需要好好再修改一下。
s - 这条商业街将进行翻修改建，商户们纷纷将商品甩卖一空。
s - 你的作文经过修改，语句很通顺。
s - 这篇文章的结构有些松散，需要进行一定的修改。
s - 这篇文章入选课本时，作了一些修改和删节。
s - 学校领导正在修改本学期的工作计划。
s - 这篇论文的用词很不规范，需要进一步修改。
w - 需求
s - 旺盛的需求可以牵动经济的发展。
s - 榨光人民，来满足政府的需求，正犯了竭泽而渔的错误。
s - 乙醇需求也为玉米价格的一飞冲天出了力。
s - 础润而雨,从需求不明、物价太低、劳动市场饱和等迹象看来,通货尚未走出紧缩的低谷。
s - 厂商不断地将產品推陈出新，以迎合顾客的需求。
s - 因应时代的需求，服务业的发展颇有一日千里之势。
s - 忠言逆耳，根本那是最需求忠告的人也总是最不喜爱它。
s - 厂商不断地将产品推陈出新，以迎合顾客的需求。
w - 需要
s - 植物生长需要阳光、水分和空气。
s - 这项手艺不需要精深的理论知识。
s - 取得这种成绩需要付出十倍的努力。
s - 这个工作需要互相配合才能完成。
s - 奶奶腿脚不便，上下楼需要人搀扶。
s - 我们需要大批有魄力、懂技术、会管理的干部。
s - 一个人遇到困难和挫折的时候，最需要的是鼓励和安慰。
s - 前进路上需要披荆斩棘的决心和勇气。
w - 宣布
s - 统计完选票，老师宣布选举结果。
s - 他俩宣布了结婚日期。
s - 监考老师宣布了考场纪律。
s - 法官宣布驳回上诉维持原判。
s - 这个声明从宣布之日起即生效。
s - 王老师正正颜厉色地宣布考试纪律。
s - 对这次集体行动,班主任郑重其事地宣布了纪律。
s - 今天老师宣布了比赛规则。
w - 宣传
s - 上级准备扩大宣传他们乡科学种田的先进经验。
s - 经过宣传发动，学雷锋小组纷纷成立。
s - 我们在校门口散发宣传单。
s - 李洪志心怀叵测地宣传***。
s - 我们要充分利用墙报，及时把厂里的好消息宣传给大家。
s - 车展上有许多佳丽作宣传。
s - 宣传活动进行得很顺利。
s - 广播、电视、报纸要积极宣传党的方针政策。
w - 选手
s - 我国乒乓球选手取得了女子单打决赛的冠军。
s - 按比赛规则，选手入场的先后顺序由抽签决定。
s - 参加龙舟比赛的选手个个裹头赤膊，精神抖擞。
s - 这名小选手充分发挥了他的优势，赢得了比赛。
s - 李林定睛一看，第一个到达终点的竟然是自己班的选手，他马上欢呼起来。
s - 表现出色的他轻松地在众多选手中脱颖而出。
s - 这次比赛，每个级别的选手实力都很强。
s - 这两个击剑选手打了几个回合还不分胜负。
w - 学费
s - 她正在为上学交不起学费而犯愁呢。
s - 妈妈从银行取出了所有的存款，给哥哥交了学费。
s - 请别再为我的学费操心了!
s - 他狠心把小牛犊卖了，好凑足学费让女儿上学。
s - 他四处借钱，可学费还是没有筹够。
s - 妈妈让我尽管认真读书，别担心学费。
s - 她激动的双手颤抖地接过远方不知名的人捐赠的学费，发誓一定好好学习，报效祖国。
s - 他整天为了儿子的学费东奔西跑，终于在开学的前一天筹齐了这笔钱。
w - 训练
s - 由于平时的刻苦训练,这次他大获全胜。
s - 军队平时加强训练，战时才能打胜仗。
s - 冠军的荣誉驱使他刻苦训练自己。
s - 为了迎接运动会，运动员正加紧训练。
s - 我们学校的小足球队每周都要训练一次。
s - 运动员的好成绩是他们刻苦训练的结果。
s - 奥运大赛迫近，运动员们正抓紧训练。
s - 老师写了一篇文章，题目是《关于读写训练》。
w - 压


w - 压力
s - 爸爸妈妈很开明，从不给我施加过多的压力。
s - 我们绝不屈服于任何外来的压力。
s - 乞讨人员纷纷涌向城市，给社会治安带来很大压力。
s - 面临升学考试，同学们的压力特别大。
s - 我们要体谅他的难处，别给他太大的压力。
s - 面对升学的压力，我们只有埋头苦干、背水一战。
s - 一个正直的人,不可以在压力下口是心非,或者是看风使舵。
s - 面对就业压力，莘莘学子不断质疑所接受的高等教育。
w - 烟


w - 眼前
s - 眼前吃点亏不用太沮丧，要知塞翁失马，焉知非福？
s - 我相信你一定能克服眼前的困难。
s - 出了三峡，江面宽阔，眼前豁然开朗。
s - 这件事是不可置疑的，证据就摆在你的眼前，毋庸置疑是你做的。
s - 过去的事又浮现在他眼前。
s - 考虑问题要从长远利益出发，不能只顾眼前的好处。
s - 箭急如星火从我们眼前掠过。
s - 天生我才必有用，眼前纵有挫折，我也不会妄自菲薄。
w - 演


w - 演唱
s - 参加演唱会的人员已经确定下来了，不会有太大的变动。
s - 他演唱时要钢琴伴奏。
s - 李平为大家演唱了一首优美的歌曲。
s - 明星演唱会深受歌迷喜爱，场场爆满。
s - “梦之队”演唱队的场面十分火爆，许多人把手掌都拍红了。
s - 这首优美动听的歌曲是莉莉演唱的。
s - 他演唱的《涛声依旧》优美而动听。
s - 她的演唱会声情并茂,动人心弦,很有发展前途。
w - 演唱会
s - 参加演唱会的人员已经确定下来了，不会有太大的变动。
s - 明星演唱会深受歌迷喜爱，场场爆满。
s - 她的演唱会声情并茂,动人心弦,很有发展前途。
s - 演唱会现场的灯光犹如漫天星斗一样辉煌灿烂。
s - 听说他的偶像要来开演唱会,他忘乎所以得跳起来,完全忘记了自己腿上的伤疤还在隐隐作痛。
s - 卡拉演唱会上,大家放声高歌,欢歌笑语,尽欢而散。
s - 是次演唱会大受艾顿庄乐迷欢迎，两晚演出令在座一万四千名乐迷听得如痴如醉。
s - 这是一场别开生面的演唱会。
w - 演出
s - 昨天的演出非常精彩。
s - 为了参加明天的演出，妈妈连夜为我缝制了这条裙子。
s - 在大家共同努力下，圆满地完成了演出。
s - 人们密密层层地坐在广场上，观看“心连心”艺术团的演出。
s - 我们的节目在人民大会堂演出了。
s - 东北三省儿童剧观摩演出在长春举行。
s - 外宾由校长陪同观看了我们的演出。
s - 剧团将赴农村作巡回演出。
w - 演员
s - 相声演员个个口齿伶俐。
s - 当老师、做演员都要有一定的口才。
s - 口技演员会模仿鸟的叫声。
s - 有些演员在台上惺惺作态,真让人作呕。
s - 他模仿小品演员赵本山的语言和动作，学得活灵活现。
s - 小品演员赵本山一出场，台上台下立刻热闹起来。
s - 那个演员在演艺界只是昙花一现。
s - 这个演员能歌善舞，面部表情丰富。
w - 羊


w - 阳光
s - 植物生长需要阳光、水分和空气。
s - 炽热的阳光炙烤着大地。
s - 正午的阳光热辣辣地照着干燥的沙漠。
s - 春天了,阳光下百花争艳。
s - 刚才天空都是阳光灿烂,俄而,又是乌云翻滚了。
s - 明亮的阳光轻轻地洒落在草原上。
s - 绿油油的禾苗沐浴在温暖的阳光里。
s - 阳光冲破乌云，洒满大地。
w - 要是
s - 你要是不会游泳，可千万别到深水里去。
s - 个人利益只要是合法的，就应该得到保护。
s - 要是明天不下雨，我们就去爬山。
s - 他要是考上博士,除非铁树开花。
s - 要是他有个三长两短,我唯你是问。
s - 我学习好主要是得益于老师的教诲。
s - 只要是合理的要求，妈妈总会满足我的。
s - 要是知道年纪还小的女儿交了男朋友，那位顽固老爹必定会暴跳如雷。
w - 衣架
s - 他是个衣架饭囊的人,整天只知吃喝。
s - 她身材枯瘦，穿着一件石榴红的连衣裙，简直就像挂在衣架上一样。
s - 他是个衣架饭囊的人,整天只知吃喝。
s - 包括洗涤液，去污剂，软化剂，衣架以及其他配套设施。
s - 拍雨后窗台上的潮湿痕迹。僻静小巷的自行车和晒衣架。
s - 我司供应50寸等离子电视、DVD、道具模特、龙门衣架租赁，及其他展架、桌椅、玻璃柜租赁。
s - 好饭耐不得三顿吃，好衣架不住半月穿，好书却经得住一辈子读。陈忠实 
s - 我让阮咸披发，额前发丝会垂挂遮面，就用个晾衣架咬住，十分后现代。西西 
s - 其中衣架分金属、原木、铝、浸塑和包布等大类，模特则用玻璃纤维制造。
w - 一切
s - 没有人民的军队，便没有人民的一切。
s - 必须彻底肃清一切带有***性质的犯罪团伙。
s - 我们要调动一切力量为国家建设服务。
s - 我要尽一切力量做好这项工作。
s - 家里一切都好，请爸爸安心工作，不必挂念。
s - 看见有人落水,他不顾一切地跳下水去救人。
s - 如果努力的话，一切就会有希望。
s - 事过境迁,一切都和原来不一样了。
w - 已


w - 以来
s - 改革开放以来，我国的民营企业生机勃勃。
s - 改革开放以来，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。
s - 入夏以来，长江下游一带降雨频繁，洪涝成灾。
s - 自古以来，牛郎织女的故事一直在民间流传着。
s - 自古以来，人们无不敬佩民族英雄，痛恨汉奸卖国贼。
s - 入夏以来，南方几个省相继发生了水灾。
s - 我国改革开放以来,经济发展一日千里。
s - 改革开放以来，穷苦的农民逐渐过上了好日子。
w - 一方面
s - 看问题要全面，不要局限于某一方面。
s - 这项技术填补了我国在这一方面的真空。
s - 在这一方面，着名特级教师于永正是我们学习的典范。
s - 这次比赛无论是从哪一方面，或是从哪一个角度，无可置疑的是这一仗，我们必须赢。
s - 我不明白书评作者为什么对该书的这一方面只字不提。
s - 环视当今中国社会中民俗的运作，有一个奇特现象：一方面，久违的民俗，如雨后春笋，到处涌现。
s - 另一方面，罗拉正生涯在臆想的鬼魂谩骂之中，天天坐卧不安。
s - 中层干部一方面要转达上级领导的旨意，另一方面要反映群众的意见，起承上启下的作用。
w - 艺术
s - 齐白石笔下的小鸡真有呼之欲出的艺术效果。
s - 观众对艺术家的精彩表演赞不绝口。
s - 我们要努力发掘民间艺术的宝藏。
s - 晚会上，艺术家们还表演了几个戏剧片段。
s - 人们密密层层地坐在广场上，观看“心连心”艺术团的演出。
s - 这些精美的艺术品，件件都凝聚着艺术家的汗水和智慧。
s - 高尔基的《海燕》，运用了象征的艺术手法。
s - 艺术作品令人赏心悦目，才能达到感染人、教育人的目的。
w - 意外
s - 科学家在山脚下意外地发现了华南虎的足迹。
s - 这次的考试题出乎意外的简单。
s - 不要一个人到深水池里游泳，以免发生意外。
s - 这种意外的事故,不一定谁会碰上,不值得大惊小怪。
s - 谁能说不会发生这种意外呢？
s - 那么冷的天还穿一件衣服，果然不出意外的感冒了。
s - 我实在狠意外，他竟然会做出这样鬼使神差的事。
s - 省委*记亲*慰问贫困户,这太出乎意外了!
w - 意义
s - 人的一生要过得有意义，不能碌碌无为。
s - 《雷锋的故事》是一部很有教育意义的影片。
s - 这次大会对推动教育改革具有重要意义。
s - 遵义会议在党的历史上具有重要意义。
s - 党的十一届三中全会，具有深远的历史意义。
s - 买椟还珠包含有深刻的广告意义。
s - 文章从三个方面论述了九年义务教育的重要意义。
s - 要理解一句话的意义，首先必须弄懂每个词语的意义。
w - 因此
s - 他深感自己才疏学浅,因此学习特别用功。
s - 这位大政治家执政后,国家富强,因此人民为他歌功颂德,是十分自然的事。
s - 测绘工作常是差之毫厘，谬以千里，因此一定要十分准确，绝不能粗心大意。
s - 他与同事相处，一向抱着以直抱怨的宗旨，因此往往能化敌为友，融洽共处。
s - 虽然受到重大的打击，他并没有因此而一蹶不振。
s - 他对自己的那套方案解释得头头是道，他也因此深受领导的赏识。
s - 他俩这一分别，一年半载都不能见面，因此都很伤感。
s - 这场露天音乐会的水準极高，因此观众席上人山人海。
w - 银


w - 银牌
s - 人生越来越像牌：学历是铜牌，能力是银牌，策略是金牌，人脉是王牌，爱情是纸牌，财富是招牌，地位是头牌，明星是大牌，机遇是赌牌，搞不懂就得洗牌！
s - 他前年赢得一枚金牌，大前年赢得一枚银牌。
s - 女子400米栏比赛中,美国人包揽了该项目的金银牌.
s - 想要明白千分之一秒的价值，去问问在奥运会上获得银牌的运动员。
s - 他指出，中国获得的金牌通常远多于银牌或铜牌，形成了一个倒金字塔形的奖牌分布。
s - 年亚运，陈慧琪赢得女子滑浪风帆竞赛银牌。
s - 年奥运会上高军赢得女子双打银牌，不过那以后她决定退役。
s - “铁榔头”郎平率领美国女排在北京奥运会上力夺银牌，郎平的执教能力也因此深受好评。
w - 印象
s - 这件事我记不太清了，只有个大概的印象。
s - 外婆的音容笑貌，在我的心中留下了难以磨灭的印象。
s - 牧民的直爽和好客，给我们留下了深刻的印象。
s - 儿时的生活印象最深，一生都不会淡忘。
s - 新老师的一言一行，给我留下了深刻印象。
s - 儿时的记忆有些模糊了，只有故乡的小河留给我的印象却依然深刻。
s - 三十年没有见面了，印象很淡薄。
s - 小明的爸爸做事总是当仁不让的，在大家心中有好印象！
w - 应当
s - 我们不应当疏远有缺点的同学，要真诚地帮助他们。
s - 干部应当吃苦在前，享受在后，全心全意为人民服务。
s - 作家和艺术家应当经常深入到群众中去体验生活。
s - 中国是个大国，应当对世界做出较大的贡献。
s - 西部大开发的问题，应当全面规划。
s - 你不应当指摘他,他做的不错。
s - 干部应当虚心听取群众的意见。
s - 干部应当经常深入工厂、农村，调查研究zaojv.com，了解基层的真情实况。
w - 迎接
s - 同学们兴高采烈地迎接“六一”儿童节。
s - 登机的时候，全体乘务员都来到机舱门口迎接乘客。
s - 为了迎接运动会，运动员正加紧训练。
s - 我们正在迎接客人的路上。
s - 年轻人应朝气蓬勃地迎接未来的每一天。
s - 中国人民满怀豪情地迎接新世纪的开端。
s - 我们应满怀信心地迎接新时纪的挑战。
s - 星期天，我们到机场去迎接外公外婆。
w - 营养
s - 这种食物的营养比较单一，不能满足我们身体的需要。
s - 儿童在生长发育期，要注意补充营养。
s - 番茄是一种营养价值很高的蔬菜。
s - 青少年处于身体发育时期，饮食要注意营养。
s - 人的胚胎借脐带与胎盘相连，通过胎盘从母体吸取营养。
s - 我们应该荤素搭配饮食，这样才能获得充分的营养。
s - 因为缺乏营养,他的身体很瘦弱。
s - 鱼的味道鲜美，营养也非常丰富。
w - 赢


w - 影视
s - 车水马龙，电话嘤嗡，高端影视等伴我周围。
s - 这里用得着影视作品中常用的一句话，平平常常才是真。
s - 对于时代和人民的千呼万唤，我们的影视工作者应当及时作出回答。
s - 有些缺乏基本影视艺术修养的人,硬要拍电影或电视剧,结果常常不免画虎不成反类狗,弄得不伦不类,观众根本不买账。
s - 这部法律在规定推广普通话的同时，也规定了方言的地位，特别是在戏曲、影视艺术形式中可以使用方言，这就为我国绚丽多彩的地方戏曲进一步发展开辟了广阔的天地。
s - 岛国文化专研群，共同研究岛国文化，岛国影视，岛国人文..嘿嘿，你懂得。
s - 毋庸讳言，影视广告不仅创造了斑驳陆离的媒介景观。
s - 小说和电影是两个不同的艺术形式。小说只是给影视提供一个思维母体。电影创作完全忠实于小说是不成立的。
s - 我经常会看见一些影视圈内的人的名片上印着‘一级编剧’或者‘一级导演’的头衔，这种叫法很滑稽。真正好的导演应当心忧天下。导演的浮躁，说到底就是因为让名利心蒙住了眼睛。
s - 特技是用来包装影视作品用的，而不是用来包装中国功夫用的。功夫不需要特技，因为功夫本身就是用来强身健体、惩奸除恶的，其内涵是不能用特效来取代的。
s - 车水马龙，电话嘤嗡，高端影视等伴我周围。
s - 他在国内影视界和社会上知名度都极高，在国际上也有较大影响，堪称炙手可热的名人。
s - 中国武术博大精深，在"叶问"题材没有进入影视行业的时候，知道咏春拳的寥寥无几，而当下"咏春热"也正体现了观众对功夫的喜爱。
s - 这里用得着影视作品中常用的一句话，平平常常才是真。
w - 应用
s - 现在，计算机已经广泛应用到各个领域。
s - 我们应用革命的力量推翻反动的统治阶级。
s - 书信和通知都属于应用文。
s - 我们应用理智战胜情感。
s - 乔布斯的回信言简意赅，“老弟，更改你那应用的名称，没什么大不了的。
s - 这块不毛之地假如善加计划应用，必定能够成为最好的休闲公园。
s - 家长更表示能够举一反三，应用于子女日常起居照顾上。
s - 科研小组是通宵达旦工作，一项新的研究成果终于被应用于我们的生活当中。
w - 优点
s - 不要只看到别人的缺点，看不到别人的优点。
s - 对待青年人，要看到他们的优点和长处，不能求全责备。
s - 每个人都有优点和缺点，要互相学习，取长补短。
s - 小明的身上有许多优点。
s - 我们不应一味嘲笑他人的缺点，也要看到他人的优点。
s - 这种杂交水稻的优点是产量高，米质好。
s - 我们要善于绝长补短，吸取别人的优点，弥补自己的不足。
s - 你们俩优点不同，所以应该互相学习，取长补短。
w - 优势
s - 从场上的攻势看，主队并不占据优势。
s - 这名小选手充分发挥了他的优势，赢得了比赛。
s - 你应该扬长避短，把自己的优势充分体现出来。
s - 我国乒乓球队以压倒的优势夺得冠军。
s - 丹丹凭借自己的优势在这次比赛中取得了好成绩。
s - 他以绝对优势战胜了对手。
s - 我解放大军以压倒优势的兵力包围了这座城市。
s - 如果只从形式上生搬硬套别人的经验,忽视自身优势,结果肯定和邯郸学步一样。
w - 由


w - 由于
s - 他的学习本来很好，由于迷上了电子游戏，现在退步了。
s - 我由于违犯纪律而损害了班级的荣誉，心里感到非常惭愧。
s - 由于经常在室外的烈日下工作,他的皮肤被晒得黑黝黝的。
s - 由于加强了管理，工厂的生产形势日见好转。
s - 由于叛徒的告密,她不幸被捕了。
s - 由于地址没写清楚，致使信件无法投递。
s - 由于采用了新技术，大大降低了能源消耗。
s - 由于连年丰收，农产品价格低廉。
w - 邮件
s - 网路世界无远弗届，纵然天涯海角，电子邮件立即可达。
s - 如果邮件的标题有问题或者匪夷所思，也不要打开附件。
s - 我当初那篇认赔出场纺文章让读者的电子邮件蜂拥而来。
s - 无孔不入的广告邮件，每天都会塞满我的电子信箱。
s - 只要你有需要，就可以给我打电话，或者发邮件给我。
s - 我的这些卡与垃圾邮件不同，它们充满爱。我每天都在发出爱的信息。
s - 网络是电脑的一道大餐：网站是主菜，邮件是甜点，病毒黑客是网络的调料。
s - 而当许多发出去的邮件都石沉大海时，那种被人拒绝的滋味会让你觉得烦了累了吗？
s - 不要发送任何你不愿意被公开的电子邮件，这是金科玉律。
s - 网路世界无远弗届，纵然天涯海角，电子邮件立即可达。
s - 在字斟句酌之后，小赵终于发出了这封含情脉脉的情书邮件。
s - 网络世界无远弗届，纵然天涯海角，电子邮件立即可达。
s - 而更多的不速之客会利用这种连接从公司范围内发送邮件，或下载盗版内容，这会产生一些问题。
s - 虽然这些人知道如何发送邮件，如何打印文档，但面对如雪崩般涌现的数字信息，zaoj 	v.com他们却无可奈何。
w - 邮票
s - 我喜欢收藏纪念邮票。
s - 他发现一张心爱的邮票遗失了。
s - 马克思生活艰难，有时竟到了借钱买邮票的地步。
s - 爸爸把一枚自己最心爱的邮票送给了我。
s - 猴年邮票刚一上市就被抢购一空。
s - 收集邮票是他的业余爱好。
s - 小明小心地把这张邮票粘贴到信封上。
s - 他收藏了许多古币和邮票。
w - 邮箱
s - 打开电脑，挥动鼠标，点开邮箱，划过光标，轻敲键盘，输入如下：君等入秋，不知安好？祝福随邮，祝诸位心情多多好！
s - QQ上一张笑脸，让你如沐春风；邮箱里一张贺卡，让你充满惊喜；手机中一条短信，让你倍感温馨。不是什么节日，但朋友没忘你，常联系！
s - 欢乐元旦，欣喜还在追忆，新年祝福已塞满邮箱；辛劳一岁，征尘尚未洗尽，年终奖金已撑满荷包！祝新的一年：好梦圆圆，好事连连！
s - 轻轻的风儿在身上胡乱地拍，暖暖的信儿把邮箱轻轻地塞，眼前的色彩，忽然亮起来，打开心窗让阳光照进来，春天让世界变得可爱！愿快乐把心情填满！
s - 每天抽屉增加十张名片，手机接听十个电话，邮箱收到十封邮件，QQ加十个好友，无数人与你照面，由熟悉到陌生，生活中最不能忽视的，其实是自己。
s - 多情的电波，放飞我的祝福。短短的信笺，塞满你的邮箱。小小的问候，拉近彼此的距离。忙碌的日子，从此多一些温暖的记忆。时空阻隔，老朋友惦记你！
s - 多情的电波，放飞我的祝福；短短的信笺，塞满你的邮箱；小小的问候，拉近彼此的距离；忙碌的日子，从此多一些温暖的记忆。祝你情人节快乐！
s - 任何有雅虎邮箱的用户都可以立即访问雅虎通，那里也有很多我想与其进行视频聊天的人:我的母亲以及我的朋友们。
w - 游


w - 游戏
s - 他的学习本来很好，由于迷上了电子游戏，现在退步了。
s - 迷恋电子游戏必定影响学习。
s - 我在游戏中充当老鹰这个角色。
s - 做丢沙包游戏，要手疾眼快。
s - 看他那没精打采的样子，一定是昨天夜里又玩电子游戏了。
s - 同学们三三两两地聚拢在一起做游戏。
s - 前几年，由于迷恋电子游戏耽误了学习，现在想起来后悔莫及。
s - 你晚上出去玩电子游戏，受到责备，zaojv.co	m委屈吗？
w - 游泳
s - 到不熟悉情况的江河里去游泳是很危险的。
s - 你要是不会游泳，可千万别到深水里去。
s - 小英雄雨来游泳的本领非常高。
s - 不要一个人到河里游泳，以免发生三长两短的。
s - 锻炼身体有很多方法，例如散步、长跑、游泳、打太极拳等。
s - 不要一个人到深水池里游泳，以免发生意外。
s - 小林不听我的劝阻，一个人到南湖游泳。
s - 不知河水深浅，不要下去游泳。
w - 有的是
s - 我们的毛巾有的是绿色的，有的是白色的，还有的是紫色的。
s - 从此以后,我无官一身轻,有的是时间和你叙谈。
s - 几乎绝无仅有的是，艾达不仅有骨头，还有皮毛和肌肉。
s - 我的玩具有的是黄的，有的是懒得，还有的是灰的。
s - 我有很多玩具，有的是变形金刚，有的是英雄，有的是流动警署。
s - 我们家的玩具有的是鹦鹉、有的是球，有的是锤子。
s - 某些报刊报道的新闻,有的是文过其实。
s - 他有的是一种逢场作戏的*博方式。
w - 有利
s - 多吃五谷杂粮，有利身体健康。
s - 战斗一打响，我军就抢占了有利的地形。
s - 我们应抓住有利时机,趁热打铁完成上级交给的任务。
s - 少喝点酒对人的身体有利。
s - 适当开展课外活动，有利于同学们的身心健康。
s - 现在正是年轻人创业的有利时机。
s - 在银行存款会有利息。
s - 文化建设要吸取传统中的精华,这才有利于今天的发展。
w - 有效
s - 国家采取有效措施，减轻农民的经济负担。
s - 情况紧急，校长立即采取了有效措施，防止了意外事故的发生。
s - 他搜肠刮肚，却总也想不出一个有效地解决办法。
s - 这种药真正有效，吃了就退烧。
s - 只有做到奖惩分明，班级纪律才能有效推行。
s - 这是行之有效的办法。
s - 实践证明，这个方法确实有效。
s - 实践证明，这是一个行之有效的方法。
w - 预报
s - 天气预报说今天有雨。
s - 天气预报说今天有雨,果不其然下雨了。
s - 天气预报说，今天傍晚会有中到大雨。
s - 天气预报说，这几天气温将会有所回升。
s - 因为天气预报说明天有雨，所以我们取消了出游的计划。
s - 央视的天气预报是可信的。
s - 天气预报说今天有雨，果然下雨了。
s - 电视台的天气预报说今晚局部地区有小雨。
w - 预防
s - 冬季干燥，我们要注意预防火灾。
s - 我们要贯彻以预防为主的医疗方针。
s - 打预防针对预防传染病收效明显。
s - 冬天要多锻炼身体，预防疾病的发生。
s - 我们要注意卫生，预防疾病。
s - 卫生保健要贯彻以预防为主、预防和治疗并重的方针。
s - 接种疫苗对预防传染病肯定有好处。
s - 近来天气干燥，大家务必小心，预防火灾。
w - 预计
s - 这项工程预计十天完成。
s - 我料想这件事并不像预计的那样简单。
s - 一个杰出的企业可以预计到，将来可能会发生什么，但不一定知道何时会发生。重心需要放在“什么”上面，而不是“何时”上。如果对“什么”的判断是正确的，那么对“何时”大可不必过虑。
s - 你是否很早以前，就预计了我们这场离别。
s - 新iphone预计将在2012年9月12日发布并于本月晚些时候出售，无数果粉望眼欲穿。
s - 同时，替代理论可能比比皆是。维勒预计出现新的论文仅是数天或数周里的事情。
s - 同时，替代理论可能无所不有。维勒预计出现新的论文仅是数天或数周里的事情。
s - 讲座是在德国学院的讲堂举行，参加的来宾远远超过预计的人数，场内挤得寸步难行，门口也站满了挤不进去的人。
s - 天气预报：今夜到明天上午有点想你，预计下午转为持续想你，受此低情绪影响，傍晚将转为大到暴想，心情降低五度，预计此类天气将持续到见你为止。
s - 这实在只是沧海一粟：联合国粮食计划署预计，到明年4月，他们必须为400万津巴布韦人提供必需品。
w - 预习
s - 通过字典我们可以提前预习陌生的字词。
s - 他正在预习明天的功课。
s - 清晨，我坐在石凳上，在鲜花的环绕下预习功课。
s - 老师让我们自己先预习一下明天的课程。
s - 我认为学习好的终南捷径,就是课前预习,课中认真听讲,课后复习。
s - 我并不是超人一等,而是采用了在课前先预习,课后再复习的方法,所以学得快,记得牢。
s - 如果你课前做好预习，如果你课堂上努力学习，如果你课后认真复习，即使比这再难的题目都不成问题。
s - 我只是把老师布置的预习作业草草地看了一遍,没留下什么印象。
s - 由于预习不充分,在课堂上我被老师问得焦头烂额的。
s - 通过字典我们可以提前预习陌生的字词。
s - 课堂临时报佛脚，不如课前预习好。
s - 他正在预习明天的功课。
s - 清晨，我坐在石凳上，在鲜花的环绕下预习功课。
s - 老师让我们自己先预习一下明天的课程。
s - 我认为学习好的终南捷径,就是课前预习,课中认真听讲,课后复习。
s - 我想和你一起：预习二人世界，练习生活技能，复习幸福。再组队挑战磨难，为爱冲关，直到升级。从此变成我们各自更喜爱的自己，一辈子在一起。
s - 有的同学因记忆力较差，就在教师教新单词前提前预习，做到笨鸟先飞，因此学生记忆单词的能力都有了很大的提高。
s - 小明课前认真预习，上课专心听讲，课后仔细复习，这次考得好当然就不足为奇了。
w - 员（服务员）


w - 员工
s - 经过三个月的试用期，姐姐终于成为那家公司的正式员工。
s - 员工们强烈要求公司改善工作环境。
s - 经考核,人事部决定录取小明为我公司正式员工。
s - 由于全体员工的努力，工厂超额完成了今年的生产任务。
s - 王经理办事干脆利落，员工们都很佩服。
s - 这个服务员工作周到热情，不怕麻烦，受到顾客的好评。
s - 为了搞清楚事情的前因后果，领导对员工一一进行询问。
s - 新措施实施后，员工的工作效率有了很大提升。
w - 愿望
s - 党的政策反映了人民群众的愿望。
s - 哥哥视力不好，当空军的愿望落空了。
s - 我有一个美好愿望，让沙漠变成绿色的海洋。
s - 如果不努力，再好的愿望也会落空。
s - 中国球迷的共同愿望就是中国队打入世界杯。
s - 他终于实现了自己的愿望。
s - 哥哥实现了出国深造的愿望。
s - 小明在作文中诉说了自己的愿望。
w - 约


w - 乐队
s - 学校刚成立了一支乐队。
s - 南郭先生不会吹竽,但他每次都能混在乐队里装模作样地冒充内行,竟然把国王都欺骗了多少年。
s - 南郭先生在皇宫乐队里滥竽充数，最后落荒而逃。
s - 南郭先生本来不会吹竽，可是他装模作样地混在乐队里充数，结果闹个贻笑大方的可悲下场。
s - 虽然乐队的技艺十分高超，但是却只能演奏出他心中一分钟的音乐。
s - 他的演奏水平不高,却滥竽充数,参加乐队演出。
s - 在这几个自由的小组之间，则是整个乐队用自己的祷文做出的呼应。从四面八方传来的葬礼一般的和弦，有如吊唁的人群发出的声音。
s - 春雨来了。春雨是春天的“乐队”，“沙，沙……”它流进田里，田里的秧苗一下子就挺直了腰；黄花菜显得更有精神……农民伯伯站在屋檐下，望着田地笑，眼前仿佛出现一派丰收的景象！
s - 管理者好比是交响乐队的指挥，通过他的努力、想象和指挥，使单个乐器融合为一幕精彩的音乐表演。
s - 学校刚成立了一支乐队。
s - 在花圃前和乐队所在的圆亭前，成双成对或三五成群的人们来回漫步，时而停下来交谈、打招呼，或从一个把花盘捆在栏杆上的老乞丐手里买上一把花。
s - 我的内心是一支隐形的交响乐队。我不知道它由哪些乐器组成，不知道我内心中喧响和撞击的是怎样的丝竹迸发，是怎样的鼓铎震天。我听到的是一片声音的交响。
s - 滥竽充数：南郭先生在皇宫乐队里滥竽充数，最后落荒而逃。
s - 南郭先生不会吹竽,但他每次都能混在乐队里装模作样地冒充内行,竟然把国王都欺骗了多少年。
s - 与子虚乌有的谈资不同，真正让甲壳虫乐队与众不同的是他们之间亲密的伙伴关系，他们新鲜的声音，当然还有人们认可的、创作美妙音乐唱片的能力。
s - 乐队在三环上开，但你却在二环。不过你还是有优点，虽然找不到去三环的路，你居然就在二环上一圈一圈地绕，而且还很开心。
w - 运输
s - 这列火车运输了一批木材到南方去。
s - 由于交通运输发展缓慢,春运期间,各次列车都人满为患。
s - 法律明令禁止贩卖*品，对于那些挺而走险，运输*品的人就是玩火自焚，必定引火烧身受到严惩。
s - 铁路运输部门完全保障旅客们的生命、财产安全。
s - 由于护路工人的精心管理,不论大雪封山还是山洪暴发,这条运输线总是畅通无阻。
s - 这个极为偏僻的小山村猴年马月也通不了火车,只能用汽车运输。
s - 责任是什么？责任是药业企业生产优质的药物；责任是汽车生产企业生产安全的汽车；责任是通信企业提供畅通的信息服务；责任是电业企业提供稳定的供电服务，责任是运输企业提供便捷的交通服务。
s - 来了，几个男同学自告奋勇，成立了“临时运输队”。只见他们并肩排成一排，一齐把铁锹插人雪堆的底部，喊着“一，二，三！”便使劲儿地推起来。
s - 对运输队的攻击不管从战术上看来多么容易，但从战略上看，却永远不是那样容易做到的，只有在敌人的交通线十分暴露的特殊情况下，才能期望取得重大的成果。
s - 战斗囊也从运输船里踏步而出，枕戈待旦，为行动提供安全保卫。
s - 运输人的后勤工作与运输谷物无异；塞进去之后，损失百分之五算正常。……按照惯例，家庭成员会被分送到相反方向的劳改营。这个体制以切断各种关系和纽带为荣，一个人唯一重要的关系就是与这个国家的关系。
s - 发展及其在集装箱运输领域的应用之后，提纲挈领地对大连口岸集装箱运输的信息流程进行了分析，阐述了大连口岸集装箱运输行业对电子商务系统的需求，提出了该系统的设计指导原则和总体解决方案，并从dct码头的角度出发，重点分析计算了应用电子商务系统所带来的各种效益。
s - 由于交通运输发展缓慢,春运期间,各次列车都人满为患。
s - 用高炮轰响，赶走忧伤烦恼；用飞机运输，运送平安健康；用军舰开道，真情时时缠绕；用导弹发射，幸福眨眼就到。谁说不是军人就不能沾沾“八一”的喜气？祝福朋友：事事皆好！
s - 在简要地介绍了电子商务的概念、发展及其在集装箱运输领域的应用之后，提纲挈领地对大连口岸集装箱运输的信息流程进行了分析，阐述了大连口岸集装箱运输行业对电子商务系统的需求，提出了该系统的设计指导原则和总体解决方案，并从dct码头的角度出发，重点分析计算了应用电子商务系统所带来的各种效益。
s - 我的心脏不停地工作和运输，让血液遍布到每根血管，让我体会到你的魅力。
w - 杂志
s - 这本杂志在青少年当中产生了强烈反响。
s - 姐姐的文采很好，在杂志上发表过很多文章。
s - 这本杂志很适合小学生阅读。
s - 杂志社为青少年读者开办了一期专刊。
s - 星期天，爸爸清理了架上的图书和杂志。
s - 《青年杂志》上刊登了我的一篇文章。
s - 为了写这篇论文，爸爸检阅了许多报刊杂志。
s - 我喜欢浏览娱乐类的杂志。
w - 早已
s - 球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
s - 放榜时苏轼早已知道自己金榜题名了。
s - 荒凉的北大荒早已变成了祖国的粮仓。
s - 她早年的风韵早已荡然无存。
s - 许多古生物，如恐龙、猛犸象等早已在地球上消灭了。
s - 许多年过去了，这件事早已被人们淡忘了。
s - 等我们赶回宿舍时,刘强早已不知去向。
s - 故事还未讲完,大家早已捧腹大笑起来。
w - 造


w - 造成
s - 今年的洪涝灾害给灾民造成了巨大损失。
s - 由于连降暴雨，造成洪水泛滥。
s - 这场台风来势很猛，给沿海地区造成很大损失。
s - 违反操作规程容易造成事故。
s - 洪水给人民造成了深重的灾难。
s - 同学之间产生矛盾，如果处理不当，会造成不良的后果。
s - 简单粗暴的教育方法造成了不良的后果。
s - 洪水给人民生命财产造成了惨重的损失。
w - 责任
s - 教书育人是教师的责任。
s - 每一个人都应分担一定的责任。
s - 做干部的要勇于承担责任，不要总是埋怨群众。
s - 生产中出了事故，要追究领导者的责任。
s - 工程质量出问题，主管领导要担负责任。
s - 我们应敢于承担责任。
s - 班主任有责任指导少先队的工作。
s - 主管经济工作的副县长，对这次事故负有间接责任。
w - 增加
s - 今年的参赛人数增加了。
s - 增加农民的收入已成为当务之急了。
s - 为了减轻学生的负担，学校相应地减少课程，增加了课外活动。
s - 除了必要的作业，老师不再给我们增加额外的负担。
s - 我国的肥胖病人正在逐年增加。
s - 随着生产的发展，职工的收入也不断增加。
s - 农民为新增加的负担怨声载道。
s - 送货上门，不但便利群众，也给商店增加了收入。
w - 增长
s - 为了增长知识，我们要广泛地阅读不同种类的书籍。
s - 农民采用新品种，粮食产量成倍增长。
s - 这月的营业额又增长了一点。
s - 年轻人要在社会实践中增长才干。
s - 旅游可以使人开阔眼界，增长见识。
s - 多读书有利于扩大见闻，增长知识。
s - 通过这次活动，我们增长了许多知识。
s - 实行计划生育，控制人口增长，是我国的基本国策。
w - 展开
s - 植树的时候，各班展开了劳动竞赛。
s - 未雨绸缪之际,对手已展开强烈的广告攻势。
s - 围绕着“追星”问题，老师引导大家展开议论，畅所欲言。
s - 为了抢占险要地势，敌我双方展开了激烈争夺。
s - 一只雄鹰，展开矫健的翅膀，在蓝天上飞翔。
s - 蝴蝶展开娇嫩的翅膀飞在花丛中。
s - 对有争议的问题展开辩论，既能活跃思想，又能提高认识。
s - 雄鹰展开宽大的翅膀在蓝天上翱翔。
w - 张


w - 照


w - 者（志愿者）


w - 真实
s - 新闻报道必须真实，不许有半点虚假。
s - 这部电影是根据一个真实的故事拍摄的。
s - 小学生作文应该用真实的材料。
s - 小学生作文，要写自己的真实感受，不能编造。
s - 广告上说的未必都是真实的。
s - 这部影片拍得比较真实。
s - 有些说世界是真实。其它则子虚乌有。
s - 老爱文过饰非的人，渐渐会失掉真实自我。
w - 争


w - 争取
s - 公安人员劝他打消顾虑，揭发同伙，争取宽大处理。
s - 新学年开始了，我在各方面都要争取有个良好的开端。
s - 我们要争取杜绝打架事件的发生。
s - 校长勉励获奖的同学继续努力，争取取得更好的成绩。
s - 升入中学后,李岩一直积极争取入团。
s - 保持国内长期稳定，争取世界持久和平。
s - 事在人为，这个项目就是大家努力争取来的。
s - 妈妈在工作中严格要求自己，争取做一个合格的共产党员。
w - 整


w - 整个
s - 整个学校的后勤工作都由他一个人操持，也够他忙的了。
s - 为了整个战斗的胜利，任凭烈火烧身，邱少云仍旧纹丝不动。
s - 整个旅游终于终结了。
s - 整个校园里,到处都是琅琅的读书声。
s - 老虎下山的消息使整个山村骚动起来。
s - 电闸合上了，整个山村一片光明。
s - 蒸蒸日上的一汽是整个汽车工业的缩影。
s - 金融危机从泰国开始，很快波及到整个亚洲。
w - 整理
s - 他把过去发表过的作品整理了出来。
s - 晚上，爸爸在灯下整理文稿。
s - 哥哥明天要出国考察，今天忙着整理行李。
s - 她把房间整理得有条不紊。
s - 爸爸让我把桌子上的书整理一下。
s - 他把资料整理好，以便今后可以随时查阅。
s - 架子上的书放得颠三倒四的，快整理一下。
s - 这阵脑子乱糟糟的，我得整理一下思想。
w - 整齐
s - 教室里的桌凳安放得整整齐齐的。
s - 人民解放军排着整齐的方阵，气势磅礴地走过天安门广场。
s - 国旗护卫队的阵容整齐壮观。
s - 向山下望去，是一片绿油油的稻田和一排排整齐的农舍。
s - 城市规划局对那个地段作了整齐划一的安排。
s - 受阅的队伍步伐整齐，威武雄壮。
s - 下课后，同学们都自觉地把实验器材码放整齐。
s - 书架上的书排列得非常整齐。
w - 整体
s - 我们是一个团结的整体,不允许某些害群之马在我们的整体里。
s - 你这篇文章还算流畅，但意念不够深刻，整体而言，差强人意而已。
s - 这间客厅既有欧式家具又有中国古董,整体布置合谐,中西合璧,相映成辉。
s - 这间客厅既有欧式家具又有中国古董,整体布置合谐,使人赏心悦目,真可谓中西合璧,相映成辉。
s - 个人的力量和整体力量相比是微不足道的。
s - 人从来不以为意义必须依赖于意义的整体。
s - 这个前言简明扼要,提纲挈领,有助于读者从整体上把握此书的内容。
s - 立柜上原创设计的特制拉手，与整体风格相得益彰。
w - 整天
s - 这小两口整天如胶似漆。
s - 包工头总是喜欢整天呼幺喝六。
s - 自从见了她,小刚就整天心神不宁。
s - 他一个人整天都很快活。
s - 这些活泼可爱的孩子，整天唧唧喳喳说个不停。
s - 他整天都失魂落魄的。
s - 小明和小华臭味相投,整天形影不离。
s - 她整天有忙不完的零碎事儿。
w - 整整
s - 高温天气整整延续了半个月。
s - 教室里的桌凳安放得整整齐齐的。
s - 战士们把行李叠得平平整整的。
s - 看，仓库里的各种体育器材摆得整整齐齐的。
s - 哥哥的书真多，整整装了两大箱。
s - 我家的下水道堵塞了，爸爸花了整整半个小时才修好。
s - 战士们整整三天三夜没有合眼了。
s - 阅览室里的图书、报刊总是摆得规规整整的。
w - 正


w - 正式
s - 经过三个月的试用期，姐姐终于成为那家公司的正式员工。
s - 经考核,人事部决定录取小明为我公司正式员工。
s - 全体同学都入座后，联欢晚会正式开始了。
s - 国际奥委会正式批准中国在北京主办圆园园愿年夏季奥运会。
s - 他正式向法院起诉杀人犯。
s - 我们的读书兴趣小组正式成立了。
s - 校长致辞完毕后，运动会正式开始。
s - 他正式就任总统职务。
w - 证


w - 证件
s - 姐姐在上班的路上丢失了一个重要的证件。
s - 请丢失宠物狗的同志带上有效证件前来认领,以便物归原主。
s - 他将偷来的证件移花接木，换上自己的照片使用。
s - 家，是外出游子不变的港湾，无需任何证件我们就可以在那里停驻，无论是和平年代还是战争年代。落叶归根，也是我们不变的宿命。
s - 姐姐在上班的路上丢失了一个重要的证件。
s - 如为招摇撞骗而伪造公文证件的，伪造公文证件具有特定的犯罪目的，招摇撞骗也具有特定的犯罪目的，但伪造公文证件的目的是为招摇撞骗目的服务的，招摇撞骗才是行为人的终极目的。
s - 没有合法的证件，万一落入那些狼心狗肺的家伙手里，那将是件非常可怕的事情。
s - 请丢失宠物狗的同志带上有效证件前来认领,以便物归原主。
s - 他将偷来的证件移花接木，换上自己的照片使用。
s - 三持用伪造船员证件或冒名顶替执行职务者.
s - 主管外经委要求提供的其他有关证件、证明、资料。
w - 证据
s - 他销毁了所有的犯罪证据。
s - 光说是没有用的，你要拿出证据来。
s - 这项指控没有证据，法庭不予采纳。
s - 空口无凭,你要拿出证据来。
s - 你拿出证据来，不要在这里血口喷人！
s - 证据确凿，犯罪分子无可抵赖。
s - 铁案如山的证据证明李洪志犯了罪。
s - 证据确凿，你还有什么话可说？
w - 证明
s - 现在外出旅游带身份证就可以，不必在本单位开证明。
s - 铁案如山的证据证明李洪志犯了罪。
s - 这是一个证明小华无罪的有力证据。
s - 实践证明，党的改革开放政策是正确的。
s - 这么难的一道证明题，小亮居然没用五分钟就做出来啦。
s - 古人说:一栖两雄,这是很有道理的,事实证明,只有谦虚的人,才能有进步。
s - 实践证明,真正不安本分的并不是“刁民”,而是奸官。
s - 历史无情,现在证明,他的灵魂早已无可救药,也根本不可能改造。
w - 支


w - 支持
s - 老师和同学都支持校长的工作。
s - 老师生病了，还支持着给我们上课。
s - 布什的支持率正在回升。
s - 全班同学众口一词支持李明的行为。
s - 中国人民同情并支持被压迫民族的正义斗争。
s - 我自始至终都支持你。
s - 国家投巨资，支持重点国有企业的技术改造。
s - 让我再一次郑重感谢大家的支持。
w - 支付
s - 他为那块画板支付了20元人民币。
s - 为了支付律师费用,被告的家属罗雀掘鼠,才凑够那笔代理诉讼费。
s - 其思想使得超市在生鲜食品的经营过程中，可以利用计算机系统对食品质量、顾客需求、支付意愿、库存剩余做出迅速、准确地反应，因时制宜地制定出生鲜食品的价格。因时制宜造句。
s - 父亲是一个银行，发行知识，支付爱。
s - 每一**所支付的价钱都比前一日高，因为你的生命又消短了一天，以是每一**都要更积极。即日太宝贵，不应该为酸苦的担心和辛涩的痛恨所销蚀，抬起下巴，抓住即日，它不再返来。
s - 看一下老板是不是善于管理他的员工，从他给员工支付的报酬毫无疑问地可以做出判断。
s - 在生活的仓库里，我们不应该只是个无穷尽的支付者。
s - 他为那块画板支付了20元人民币。
s - 你觉得你为正义支付了代价，你觉得痛苦，因为你所遵从的正义并不是你自己心里真正想要的东西。你遵从的是别人教给你的“大义”，而不是你自己的心。
s - 譬如，在美国，给银行的超额存款储备金支付更高的利息听起来就像是助纣为虐。
s - 中国的电子商务系统、支付系统基础比较薄弱，整体比美国落后很多。中国互联网的发展特征就是巨大的信息量和微小的现金流，我们的互联网就是娱乐、就是好玩，这个特征搞得我们做互联网的人也必须要玩、要闹;我要是在美国做互联网，绝对不会这么做。
w - 只


w - 直


w - 直播
s - 电视台现场直播了这场精彩的球赛。
s - 电视直播的辩论比赛中，正反两方的辩手总是能滔滔不绝地阐述清楚自己的观点，然后设置难题考验对方，真是好佩服他们的聪明才智。
s - 人生只有现场直播，没有彩排。
s - 人生没有彩排，每天都是直播。阳光，源自你内心的清澈。
s - 雨丝细细的，像绣花针，断断续续的直播到地里。
s - 人生是漫长的马拉松。也是实况直播的舞台剧。
s - 人生没有彩排，每一天都是现场直播。吕子乔 
s - 电视台现场直播了这场精彩的球赛。
s - 人生没有彩排，每天都是直播，不仅收视率低，而且工资不高。
s - 人生没有彩排的机会，每时每刻都是在现场直播。
w - 直到
s - 直到被逮捕，他才恍然大悟，原来自己也跟着犯了法。
s - 同学们不停地攀登，直到山顶才坐下来休息。
s - 小红做的好事，直到今天大家才知道。
s - 直到我把这件事说破,他才如梦初醒。
s - 直到近来，经过许多学者的研究，才知道孩子的世界与成*截然不同。
s - 昨天老师布置的作业太多了,做得我昏头昏脑,直到晚上十二点才睡觉。
s - 他不听任何人的劝告,直到犯了法,进了监狱,才捶胸顿足地号哭,但悔之晚矣。
s - 大家你一言我一语,直到他闭口无言。
w - 值


w - 值得
s - 字斟句酌的态度是值得肯定的。
s - 青少年犯罪的沉痛教训，值得每个人深思。
s - 老人的这番话意味深长，值得我们深思。
s - 徐志摩的诗值得含英咀华。
s - 李明捡到一块手表交到学校，这种拾金不昧的精神值得称道。
s - 我们的校长是一位值得敬佩的老人。
s - 革命先烈为人民英勇献身，永远值得我们崇敬。
s - 工作取得成绩，当然值得高兴，但不能骄傲。
w - 职工
s - 他找了一份兼职工作。
s - 我们应尽力而为干好本职工作。
s - 全厂职工推选张师傅当劳动模范。
s - 工资改革，涉及到每个职工的切身利益。
s - 每个人都应该切切实实地做好本职工作。
s - 随着生产的发展，职工的收入也不断增加。
s - 校长把上级的精神转达给了教职工。
s - 随着改革的深入，很多职工面临着下岗再就业问题。
w - 职业
s - 王叔叔不但有称心的职业，还有个美满的家庭。
s - 他职业高中毕业后，在工厂做了一名钳工。
s - 几经波折，旅游职业学校终于办起来了。
s - 一说到我的职业，我总是百感交集。
s - 在别人眼里,这种职业甚苦,他却甘之如饴。
s - 这天中午他兴致勃勃地来到劳务市场,想找一个第二职业。
s - 各种工伤事故层出不穷,职业病的发生令人触目惊心。
s - 职业女性越来越觉得自己深陷这种疲于奔命的状态。
w - 只好
s - 为了班集体利益,他只好委曲求全。
s - 这次考试，因为没有时间系统复习，我只好仓促应战了。
s - 这本书很好，可惜我钱不凑手，只好改日再买了。
s - 警察团团围住了他,他只好束手就擒。
s - 爸爸上小学的时候，家里没有电灯，只好在微弱的煤油灯下读书。
s - 他囊中羞涩,只好不买衣服了。
s - 闹事一方见众寡悬殊,只好罢休。
s - 敌人的残兵败将走投无路，只好投降。
w - 只是
s - 他只是偶尔犯了小错误,因而未可厚非。
s - 她只是微微一笑，什么话也没有说。
s - 国民党极端分子想重温旧梦,但那只是妄想。
s - 关于电脑知识，我只是略知皮毛，不敢夸口。
s - 那个演员在演艺界只是昙花一现。
s - 只是一点小事,他就以睚眦必报的态度来对待我。
s - 这次参观博物院，只是走马观花地看了一遍，没有时间细看。
s - 这件美术作品只是依样画葫芦,一点创意都没有。
w - 只有
s - 团队内只有分工合作才能提高工作效率。
s - 在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
s - 要写好作文，只有下功夫多读多练，此外没有别的办法。
s - 当年我离开家的时候，只有十六岁。
s - 只有大量植树种草，才能防止水土流失。
s - 只有勇于为科学献身的人才能攀上科学的高峰。
s - 他气得说不出话来，只有嘴唇微微颤动着。
s - 每个单位只有吐故纳新,才能求得发展。
w - 指


w - 指出
s - 对他的工作，首先要肯定成绩，然后再实事求是地指出缺点。
s - 小李直言不讳地向社长指出了当前工作中存在的问题。
s - 他直言不讳地指出了我的缺点。
s - 看到同学有缺点，要给他指出来，不应该在老师面前替他打掩护。
s - 一个人有缺点就不要怕别人指出,否则,永远也不会进步。
s - 王老师一语破的指出了问题的要害。
s - 代表们畅谈了当前的大好形势，也指出了工作中存在的问题。
s - 老师恰如其分地指出了我的缺点。
w - 指导
s - 这种药特别霸道，必须在医生的指导下服用。
s - 科技人员下乡，指导科学种田，受农民的欢迎。
s - 在老师的指导下，我们把一株株幼苗**肥沃的土壤中。
s - 奥运的精髓在于指导人们学会超越自我，拥有快乐健康地生活。
s - 老师对学生的课外阅读应该加强指导。
s - 经过师傅的指导，他们相继掌握了这门技术。
s - 在学校我们得到了老师的指导和帮助。
s - 张老师举行公开教学，欢迎各校同行光临指导。
w - 至今
s - 叔叔离家已经多年，至今音信渺茫。
s - 他离家出走三个多月了，至今没有音信。
s - 他离开家已经三年了，至今没有消息。
s - 爸爸没能上大学，至今想起来非常遗憾。
s - 三年前发生的那件事，至今记忆犹新。
s - 一等奖至今还是空缺。
s - 战争使王爷爷一家骨肉离散，至今不得团圆。
s - 老师的教诲至今仍萦绕在我的耳边。
w - 至少
s - 我每周至少要写三篇日记。
s - 花谢了，落在泥土上，但至少她曾经绚烂过，无怨无悔。
s - 我们班至少有三分之二的同学参加了课外活动小组。
s - 为躲避台风，至少有800个家庭被迫转移。
s - 车厢里至少还有六个人正在专心致志地玩玩各自的掌上。
s - 只要勤于思考，就能获得成就，或者至少是得到显著的进步。
s - 这点救济金,虽然不多,但至少聊胜于无吧。
s - 一些练习写作的青年,甚至少数作家,并没有摆脱唯心主义技巧论的影响。
w - 志愿
s - 现在，有越来越多的青年志愿从事环保事业。
s - 志愿军给罗盛教追记特等功，表彰他舍己为人的崇高精神。
s - 中国人民志愿军颁发命令，授予黄继光“特级英雄”称号。
s - 中国人民志愿军和朝鲜人民建立了深厚的情谊。
s - 姐姐报考大学，第一志愿是东北师大。
s - 志愿军已开赴前线去了。
s - 他从小的志愿就是成为一名医生。
s - 志愿军英雄黄继光用自己的胸膛死死地堵住了敌人的枪口。
w - 志愿者
s - 我们打算再向社会呼吁,让更多的人参加志愿者行动。
s - 汶川地震之后各地志愿者在第一时间纷至沓来救援。
s - 青年志愿者决心以精卫填海的精神改变山区的落后面貌。
s - 亚运村需要大量的志愿者,只要大家有这方面的才能,我们是韩信将兵,多多益善。
s - 当志愿者给社区的孤寡老人送去吃的，送去喝的并送去温暖的关照时，老人那枯黄像皱纹纸般的脸上，流下两行泪，他感激涕零又热泪盈眶的说：“谢……谢谢你……”。
s - 用生命去影响生命，向志愿者学习，致敬！
s - 以前在球场上会弄个冠亚军，但现在管理亚运志愿者这一块，对你来说，工作评判标准是什么？
s - 热爱公益事业，践行志愿者精神，让志愿者精神永放光芒！
s - 志愿者的使命感驱使他们不约而同地遵守严格服务守则，绝不苟且。
s - 我们打算再向社会呼吁,让更多的人参加志愿者行动。
s - 在长春公共关系学校的操场上，志愿者那整齐的队形和一丝不苟的表演，让小欣月激动和振奋。
s - 年创办"绿家园志愿者"民间环保群体，致力于为中国环境保护奔走呼号，影响巨大，1999年获中国环境最高奖"地球奖"。
s - 汶川地震之后各地志愿者在第一时间纷至沓来救援。
s - 青年志愿者决心以精卫填海的精神改变山区的落后面貌。
w - 制定
s - 党制定了一条建设社会主义的正确路线。
s - 国务院制定的农村经济政策切实可行。
s - 制定的法律必须严格执行。
s - 这个计划是他经过深思熟虑后才制定出来的。
s - 制定工作计划一定要从实际出发。
s - 我国每年都要制定几十部法律。
s - 大敌当前,我们必须制定相宜的策略。
s - 学校制定的各项制度越来越完善。
w - 制度
s - 这家商场防火制度不严格，终于酿成了火灾。
s - 学校取消了一些不合理的规章制度。
s - 我国的法律制度还需要进一步完善。
s - 辛亥革命的成功标志着封建制度的灭亡。
s - 工人们迫切希望改革不合理的工资制度。
s - 合理的规章制度要遵守，不合理的要改革。
s - 纪律、制度是为大家制定的，人人都要遵守，谁也不能破例。
s - 变革现有不合理的制度是历史的必然要求。
w - 制造
s - 在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
s - 阅兵式上展示的新武器，都是我国自己制造的。
s - 科学家从青蛙眼睛得到启发，制造出善于捕捉移动目标的电子蛙眼。
s - 人和动物的重要区别就在于人能够制造和使用劳动工具。
s - 邻国之间应当和睦相处，不能互相制造麻烦。
s - 我国自己设计、自己制造的万吨巨轮在波澜壮阔的大海中航行。
s - 对那个厂偷工减料制造劣质皮鞋,工商部门已予全部没收和销毁。
s - 对那些制造假冒伪劣商品的人,应该给予重罚,要罚得他们倾家荡产才对。
w - 制作
s - 他独出心裁地制作了这件手工艺品。
s - 我们制作的飞机模型在空中平稳地飞翔。
s - 他仿造这种样式制作了一架飞机模型。
s - 老师领我们到附近的公园里采集落叶，用来制作标本。
s - 新年快到了，同学们把自己亲手制作的贺年卡赠送给老师。
s - 这则广告构思很巧妙，可见制作人员煞费苦心。
s - 制作和发布虚假广告是欺骗群众的行为。
s - 老人用加上少许颜料的面泥，制作出众多精美的艺术品。
w - 中部
s - 中部横贯公路的辟建，证明了人定胜天的道理。
s - 在空间中部分小于整体，相反，在时间中至少在主观上，部分大于整体，因为在时间中只有部分是现实的，而整体只是想象中的对象，因为现实的一分钟，对我们说来，是比想象中的十年更大、更长的一段时间。费尔巴哈 
s - 中部横贯公路太鲁阁附近的风景，真可用山高水长来形容了。
s - 从沟底上来，大约在沟坡的中部位置，有五棵蒙古栎树，盘根错节生长在一起，当地人管它们叫做五兄弟树。
s - 中部横贯公路的辟建，证明了人定胜天的道理。
s - 这里是中部地区的一处清凉世界，历来以朝云暮雨的气候特点著称！
s - 特隆赫姆挪威中部一城市，濒临特隆赫姆沥海峡，是挪威海的一个入海口。该市建于997年，1380年以前一直为挪威的首都。
s - 字的颜色，中部和游正说明颜色，中心，跋山涉水，在美式英语。
s - 在这偏僻的南中部山村，全年无任何大事可叙，而这平静的湖面因袁氏宗族一位德高望重的长辈的提议，顿时激起层层涟漪，波及这名不见经传的都昌县全体袁氏村落。
w - 中华民族
s - 为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
s - 《义勇军进行曲》是激发中华民族奋勇前进的号角。
s - 尊老爱幼是中华民族的传统美德。
s - 勤劳、勇敢是中华民族固有的美德。
s - 友爱互助是中华民族的传统美德。
s - 孝敬老人是中华民族的传统美德。
s - 中华民族从来没有向侵略者屈服过。
s - 端午节吃粽子、赛龙舟，是中华民族古老的风俗习惯。
w - 终于
s - 中美警方通力合作终于抓住了恐怖分子。
s - 香港和澳门终于回到了祖国的怀抱。
s - 姐姐废寝忘食地复习功课，终于以优异的成绩考上了重点大学。
s - 我们终于来到了山水相接的边缘地带。
s - 经过老师的教育和鼓励，他终于振作起精神。
s - 最后冲刺时，王军终于超过了李明。
s - 那只离群的孤雁，终于寂寞地死去了。
s - 蒋介石背信弃义,终于发动了内战。
w - 钟


w - 种


w - 种子
s - 春天播下的种子，需要精心呵护，才能萌芽成长。
s - 试验中，种子的胚芽发育良好。
s - 蒲公英的种子毛茸茸的，随风飘舞。
s - 农民刚把种子播进地里，碰巧下了一场透雨。
s - 种子撒得均匀，苗才能出得整齐。
s - 温暖的春风吹拂着大地，农民播下的种子正在萌芽。
s - 农民刚播下种子，正巧下了一场透雨。
s - 裸子植物的种子裸露在外面，没有果皮包裹着。
w - 重大
s - 中央电视台的“央视论坛”节目，谈论的都是些重大问题。
s - 我国将对国有企业进行重大的改组。
s - 伯伯正在进行一项重大的科学试验。
s - 这件事情关系重大，你可千万不能意气用事！
s - 总编责任重大,我绠短汲深,难以胜任这项工作。
s - 由于厂长失职,国家财产遭受到重大损失。
s - 因为事关重大,所以他半吞半吐,不敢一下子说出来。
s - 这件事事关重大,看来千万不可草率从事。
w - 周围
s - 我们登上长城，环视周围的景色。
s - 学校周围的环境很安静。
s - 对周围的环境要勤清理，勤洒扫。
s - 城市周围应该多栽些树。
s - 平时要注意观察周围的事物，积累作文的材料。
s - 我们学校周围群山环绕。
s - 我国和周围的国家的外交关系都很好。
s - 这幅画的主景是海上日出，周围还画了一些云霞做陪衬。
w - 猪


w - 主持
s - 在国际事务中，我国政府一贯主持公道。
s - 能言善辩的姐姐如愿以偿地成为了主持人。
s - 这次主题队会由小明主持。
s - 同学们推选我充当晚会主持人。
s - 她音色优美，一下子就被电视台选为节目主持人。
s - 他任用有才干的人来主持全局工作。
s - 老师生病了，今天的班会由班长主持。
s - 爸爸是常务副市长，主持日常工作。
w - 主动
s - 你果然想跟他和解，就应该主动找他谈谈。
s - 广告代理业应主动寻求客户。
s - 售票员看见老年人上车，总是主动上前搀扶。
s - 她主动把座位让给一个怀抱婴儿的妇女。
s - 从双方的攻势看，客队处于主动地位。
s - 学习要主动，不用别人督促。
s - 正因为那里条件艰苦，我才主动要求去。
s - 别人有困难时我们要主动帮忙,不要冷眼旁观。
w - 主任
s - 班主任发动全班学生植树。
s - 青年教师做班主任，要注意克服急躁情绪。
s - 办公室主任负责处理日常工作。
s - 张老师虽然年轻，可是班主任工作很老练。
s - 王老师被调配到一班做班主任。
s - 爸爸在报社担任编辑室主任。
s - 班主任出差后,这个班的纪律有些涣散了。
s - 我们班主任是一位性格温柔的女教师。
w - 主意
s - 他想了好久，终于想出了一个一箭双雕的主意。
s - 这是一个愚蠢透顶的主意。
s - 她越想越拿不定主意，心里乱七八糟的。
s - 究竟去不去，还得你自己拿主意。
s - 听到他的主意后，我怦然心动，立即表示赞同。
s - 我会说服他改变主意的。
s - 他是这个盗窃团伙的狗头军师，曾为他们出了许多坏主意。
s - 这个好主意全靠他的灵机一动。
w - 主张
s - 我们主张和邻国和睦相处，友好往来。
s - 我国政府一向主张通过谈判解决国际争端。
s - 他从来没有自己的主张,只会随声附合。
s - 中国政府一贯主张全面禁止和彻底销毁*武器。
s - 我从来不隐瞒自己的主张。
s - 老师采纳了同学们的主张。
s - 那些政客对他们的政治主张总要大吹大擂,目的是为了当选。
s - 他曾提出“教育救国”的主张,并身体力行十余年。
w - 注意
s - 上课时要注意听讲不要四处张望。
s - 横穿马路的时候要注意来往的车辆。
s - 老师一再叮嘱我们，过马路要注意安全。
s - 平时注意观察事物，作文时就不会感到为难了。
s - 老师爱抚地摸着我的头，示意我注意听讲。
s - 病情可能还会反复，要特别注意。
s - 青年教师做班主任，要注意克服急躁情绪。
s - 平时注意观察，多积攒些作文的材料。
w - 祝


w - 抓


w - 抓住
s - 中美警方通力合作终于抓住了恐怖分子。
s - 李明眼明手快地抓住了快掉下去的书。
s - 我们应抓住有利时机,趁热打铁完成上级交给的任务。
s - 看事物不能只停留在表面上，要透过现象抓住本质。
s - 他徒手抓住了那个持枪的歹徒。
s - 在群众的帮助下，警察抓住了一个凶恶的歹徒。
s - 批评与自我批评，要抓住主要问题，不能躲躲闪闪，避重就轻。
s - 群众当场抓住一个正在行窃的小偷。
w - 专家
s - 农民们这样欢迎专家，真是出人意料。
s - 市委*记邀请专家学者，商讨改革大计。
s - 张教授是著名的脑外科专家，在本市有很高的名望。
s - 李时珍是我国古代著名的药物专家。
s - 国务院*理举行宴会，招待在中国工作的外国专家。
s - 农业专家风尘仆仆来到田间，指导农民灭虫。
s - 经过专家评议，王叔叔的发明获得了专利权。
s - 考古专家仔细识别文物的真伪。
w - 专门
s - 有些干部假公济私,专门肥自己的腰包。
s - 为了给芳芳送行，同学们专门为她准备了一份特别的礼物。
s - 这家饭店专门经营各地特色风味。
s - 爷爷说，池子里那些漂亮的鲤鱼是专门供人观赏的。
s - 李老板专门雇佣了些年轻人为他看护山林。
s - 今年，我们村专门成立了小麦病虫害防治委员会。
s - 他专门搜寻别人的隐私进行敲诈勒索。
s - 他做事毫不利己,专门利人。
w - 专题
s - 他抽出剩余时间进行专题研究。
s - 各种各样的咨询会、小升初专题讲座纷至沓来。
s - 我为专题论文忙得不可开交。
s - 谁人创建了语文阅读作文专题博客？黄伟涛。
s - 会后，及时召开厅长专题会议，通报检查情况，传达贯彻俞部长、卢省长指示，研究整改措施，举一反三，认真反思。
s - 谁人创建了语文阅览作文专题博客?黄伟涛。
s - 参观访问是有明确主题的创业意识类的专题活动，如参观某个白手起家现已成为明星的民营企业，访问某个创业成功人士，请他介绍创业的奋斗历程等。
s - 各种各样的咨询会、小升初专题讲座纷至沓来。
s - 我为专题论文忙得不可开交。
s - 专题研讨会、座谈会、讲座等方式是促进教学相长，并提倡研究风气的捷径。
s - 我们曾有个关于太阳系第二个太阳的创造的专题研究。
w - 专业
s - 现在电脑专业是个热门专业。
s - 同学们都在认真填写自己的报考学校和专业。
s - 看着对手过硬的专业水平，他只能是望洋兴叹。
s - 他报考的是一个热门专业。
s - 这是一道深奥的天文问题，没有较深的专业知识的人是很难弄清楚的。
s - 作为一个音乐神童而出道的他已经开始在专业领域崭露头角。
s - 这篇报告中专业术语太多，晦涩难懂。
s - 这个会计不懂专业知识，把账目搞得一塌糊涂。
w - 转


w - 转变
s - 今天，她的态度突然来了个一百八十度的大转变，把我弄糊涂了。
s - 小东通过努力转变了大家对他的看法。
s - 我们要进一步解放思想，转变观念，把改革开放提高到新水平。
s - 那次小错使李明转变成了一个好学生。
s - 他从一个寻花问柳的人转变成了一个安分守己的人。
s - 转变人们旧的传统观念并非易事。
s - 近年非洲许多国家独立了,这一大转变,可说是历史上天翻地覆的事。
s - 谁说他不堪造就?虽然他曾一度失足,但人是可以转变的。
w - 状况
s - 繁重的工作使他身体状况不好，他决心请假去游览名山大川，休养身体。
s - 原来都知道我的婚姻状况，都知道不的色厉内荏。
s - 公司的经营状况一直不好,换了几个经理后,依然故我,没有一点好转。
s - 我们平常就要对机器作深入了解，以便出状况时能对症下药。
s - 这两种品牌的商品都十分优良，因此销售状况也是并驾齐驱。
s - 这一状况对人类和这种庞然大物来说都十分不利。
s - 新经理希望扭转公司江河日下的状况。
s - 国标的窘境，将国标权威性丧失状况暴露无遗。
w - 状态
s - 人在睡眠时，大脑皮层处于抑制状态。
s - 我们要善于发现和扶植处在萌芽状态的新生事物。
s - 由于产品不对路，工厂已陷入停顿状态。
s - 他受伤后，一直处在昏迷状态。
s - 已经三天了，病人一直处于昏迷状态。
s - 辩论的双方相持不下，处于胶着状态。
s - 虽然面临很多困难，但是大家的精神状态非常好。
s - 出事三天了，他仍然处于昏迷状态。
w - 追


w - 准


w - 资格
s - 他参赛次数最多，是游泳队里资格最老的成员。
s - 凡是本校学生，都有竞选的资格。
s - 他被取消了考试资格。
s - 他因违例而被取消了比赛资格。
s - 凡是十八岁以上的公民，都有资格参加竞选。
s - 由于作弊，他被取消了考试资格。
s - 大会依法取消了他人大代表的资格。
s - 在考试中作弊的人，取消考试资格！
w - 资金
s - 由于需要垫付资金，所以没人敢接这项工程。
s - 资金已经按时到位，桥梁竣工指日可待了。
s - 这家工厂因缺少资金而关闭了。
s - 我国的经济建设面临许多困难，不但缺乏资金，也缺乏合格的人才。
s - 国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
s - 为了筹集到资金，她不知疲倦地四处游说。
s - 我们要把节省下来的资金用于经济建设。
s - 厂里的资金周转不开。
w - 子女
s - 子女必须承担起赡养父母的义务。
s - 赡养老人是子女应尽的义务。
s - 对子女过分娇宠，没有一点儿益处。
s - 父母有抚养子女的义务。
s - 按照常情，子女应该孝敬和赡养老人。
s - 当初爷爷奶奶靠微薄的工资养育四个子女，日子过得很艰难。
s - 父母在子女心目中威望越高，对子女影响越好。
s - 他屏弃了妻子女儿,逃往国外。
w - 自从
s - 自从见了她,小刚就整天心神不宁。
s - 自从建了立交桥，这一带道路通畅多了。
s - 自从修了公路，山里的物产便源源不断地运进城里。
s - 自从拜师学艺，哥哥的绘画技巧有了长足的长进。
s - 自从十年前一别,他就杳无音信。
s - 自从修了公路，一向僻静的小山村也热闹起来了。
s - 自从开展学雷锋活动以来，同学们的精神面貌发生很大变化。
s - 自从父母离婚后，他变得沉默寡言了。
w - 自动
s - 天气暖和了，冰雪自动会融化。
s - 他自动加入到了灭火的队伍中。
s - 他搬家时，一大批同学自动前来帮忙。
s - 想创造发明一种不耗费能量还能自动运转的机器,简直是痴心妄想。
s - 但这只是隔靴搔痒而已，因为阴谋论都是自动生成的。
s - 百万人自动伫立在长安街两旁,人人神情肃穆,静静地迎送着缓缓行进的灵车。
s - 新建的厂具有第一流的自动化设备。
s - 漫天的雪花飞舞，它们是那么的悠然自动，那么的纯洁无暇。仿佛整个世界都被这种气息所笼罩。吹口气，好像马上要将你融化。窗外的银杏不情愿的飘落下那几片的叶子，挂上了这白茫茫的一片。
s - 成功者懂得：自动自发的做事，同时为自己的所作所为承担责任。
s - 失败乃成功之母，得失之间令人心平气和，了无牵挂，自动修道成功，再无“求不得”之苦。求都不求了，怎么还会苦？
s - 庸庸碌碌、心安理得地过下去是不道德的。而自动从战斗中退缩的人则是一个懦夫。罗曼·罗兰 
s - 自动自发地做事，同时为自己的所作所为承担责任，那么你终究会获得回报，取得最后的成功。
s - 我们自动的读书，即嗜好的读书，请教别人是大抵无用，只好先行泛览，然后决择而入于自己所爱的较专的一门或几门；但专读书也有弊病，所以必须和现实社会接触，使所读的书活起来。鲁迅 
s - 这辆自动玩具汽车的车身是蓝色的，顶是大红的，而轮子是雪白雪白的。驾驶室底下安有电池盒和小电动机，只要装上五号电池，按一下启动开关，小汽车就“嗡嗡”地向前开去。
s - 生活、工作、学习倘使都能自动，则教育之收效定能事半功倍。所以我们特别注意自动力之培养，使它关注于全部的生活工作学习之中。自动是自学的行动，而不是自发的行动。自觉的行动，需要适当的培养而后可以实现。陶行知 
s - 学校教育注重学生健全的人格，故处处要使学生自动。
w - 自觉
s - 每个人都应该自觉遵守纪律。
s - 在公共场所要自觉遵守秩序。
s - 下课后，同学们都自觉地把实验器材码放整齐。
s - 同学们都能自觉地遵守纪律。
s - 不管有没有人看见，我们都要自觉遵守交通规则。
s - 我们要自觉爱护国家财产。
s - 即使老师不在，我们也要自觉遵守纪律。
s - 我吃了退烧药，自觉身子轻松多了。
w - 自然
s - 科学家列举了许多事例，说明拯救大自然迫在眉睫。
s - 在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
s - 小明演讲态度自然，一点也不怯场。
s - 人类向大自然索取财富并不是无限度的。
s - 他在影片中扮演战斗英雄，演得自然、逼真，给我留下了深刻的印象。
s - 优美的大自然可以纯净人的心灵。
s - 地震属于不可抗拒的自然灾害。
s - 爱屋及乌是一种很自然的心态。
w - 自身
s - 在自身的努力和同学们的帮助下，小刚逐渐缩小了和其他同学之间的差距。
s - 为了增强自身免疫力，他加强了体育锻炼。
s - 珍惜、保护生态环境，目的是维护人类自身的生存和发展。
s - 干部工作做得不好，要从自身查找原因，不能总抱怨群众。
s - 我们要虚心听从老师的教导，改正自身的缺点。
s - 歹徒的负隅顽抗加速了自身的灭亡。
s - 事物的发展有它自身的条件和客观规律,人为操刀必割,往往把事情弄坏。
s - 如果只从形式上生搬硬套别人的经验,忽视自身优势,结果肯定和邯郸学步一样。
w - 自主
s - 我们中国是个独立自主的国家。
s - 我国坚持独立自主的外交政策。
s - 一看见失散多年的丈夫,她不由自主地迎了上去。
s - 中国是一个独立自主的国家。
s - 独立自主,自力更生,无论过去、现在和将来,都是我们的立足点。
s - 代理检察官问道，不由自主地打了个寒噤。
s - 在庆祝会上，由眾所期盼的董事长亲自主持，每个人的脸上都带着欢欣鼓舞的神情。
s - 在公交车上，上来一位白发苍苍的老奶奶，大家不由自主的给她让座。
w - 总


w - 总结
s - 工作期满，老王让我写一份总结报告。
s - 通过这次总结，提高了领导水平，教育了广大干部。
s - 要认真总结经验教训，防止类似事故再次发生。
s - 我们不但要从成功中总结经验，还要从失败中吸取教训。
s - 要善于从失败中总结经验，吸取教训。
s - 失败后我们要认真总结经验教训，避免重蹈覆辙。
s - 我们一定要梳理每次失败的原因，总结经验教训。
s - 经过多年的摸索，我终于总结出了一套行之有效的工作方法。
w - 总是
s - 贪婪的人总是得寸进尺，永不满足。
s - 危险时刻，总是解放军战士冲在最前面。
s - 鲁迅先生写文章总是反复修改，仔细推敲。
s - 包工头总是喜欢整天呼幺喝六。
s - 他似乎有难言之隐,说话总是吞吞吐吐的。
s - 售票员看见老年人上车，总是主动上前搀扶。
s - 近段时间的天气总是变幻无常。
s - 张平做事总是喜欢拖拉。
w - 足够
s - 他有足够的胆量跨越前面的障碍。
s - 老人不图儿女做多大贡献，有这点孝心就足够了。
s - 我有足够的钱来买学习资料。
s - 我们现在要努力学习知识，将来才有足够的能力解开宇宙间的众多奥秘。
s - 这块料子足够缝制一条裤子。
s - 我们要有足够的勇气去面对生活中的挫折。
s - 爷爷每月有一千多元的退休金，足够生活费用了。
s - 秋天,动物们贮存了足够的过冬食物。
w - 足球
s - 听到中国足球队已经出线的消息,球迷们欣喜万分。
s - 为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
s - 球迷们一面看足球比赛，一面七嘴八舌地议论着。
s - 守门员眼看着足球骨碌进球门。
s - 中国足球队出线给中国体育运动增添了光彩。
s - 那个留短发的姑娘是国家女子足球队的前锋。
s - 这支足球队的弱点是后卫防守不严。
s - 足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
w - 组合
s - 这套组合音响价格便宜。
s - 所有这些替代的组合，构成一个补偏救弊的系统。
s - 台上的这个组合是五位光彩夺目的二八佳人组成的。
s - 峡谷和瀑布的完美组合巧夺天工，其险峻、幽深为国内所罕见，尚无可比之例，珍稀度高。
s - 快进到9年后的今天，似乎相应组合的数据有望披露。
s - 他们俩的组合可谓是相得益彰。
s - 政府将流离失所的灾民安顿在组合屋中。
s - 它并不取决于刺激源，而是取决于刺激源和回应的组合。
s - 同情，人性中不可缺少的元素，人类组合的和谐音响。我曾苦苦地追寻过它的色彩显像，包含着色彩三原色中的两种。没错，肯定没错，请原谅我的自信。难道你没看到，它给被同情者送去的是温暖，为同情者带回的是收获。
s - 创业者善于组合大资源，包括大人才、大资金、大项目、大技术、大市场。
s - 我们一家三口，可以说是个快乐的组合。在这个小天地里，每天都洋溢着数不尽的欢声笑语，引得亲朋好友与左邻右舍羡慕不已。发生在我们家的每一件小事，都可以毫无疑问地自成开心小段。
s - 彩虹由七种灿烂明亮的颜色组合，弯曲成一个半圆，犹如一条七彩的立交桥悬挂在半空中。我充满好奇：上面是不是有许多仙人经过呢？
s - 桂花树的花很小，是由几片小花瓣组合而成，白白的。像白云，像棉花，像……这小小的桂花点缀着这绿色的叶丛，使它没那么单调。
s - 一盏盏玉兰球型组合灯，将柏油路面照得水雾蒙蒙，行人稀少，偶尔有辆出租小汽车沙沙地驶过。
s - 菠萝,水果组合的老大姐，活泼又可爱，说话总爱带点刺儿，细听起来好象又有点甜。
s - 这套组合音响价格便宜。
s - 无论怎样，爱情都是有持续有未来的，只是组合有变更而已。
w - 左右
s - 王老师正为选谁去参加夏令营而左右为难。
s - 多才的他,能够左右开弓。
s - 从攻防的场面上看，主队已经左右了局势。
s - 生意场上,李明左右逢源。
s - 我们的班主任是一位二十岁左右的女教师。
s - 校门的左右都栽上了松树。
s - 对我来说,方山方水如左右手。
s - 参与这个左右全局的默默无闻的工作使他感到满足。
w - 作品
s - 文学作品最忌矫揉造作，无病呻吟。
s - 好的文学作品应该是独出心裁。
s - 艺术作品令人赏心悦目，才能达到感染人、教育人的目的。
s - 这位老书法家的作品，笔力苍劲挺拔。
s - 这件美术作品只是依样画葫芦,一点创意都没有。
s - 哥哥读书的范围很宽，不但读文学作品，也读科技作品。
s - 优秀的作家能用锦心绣口写出好作品吗?
s - 这个石器属新石器时期的晚期作品。
w - 作者
s - 地质工作者在塔里木盆地发现了大油田。
s - 本书作者恳切希望广大读者批评指正。
s - 这么好一部小说，竟然出自一个怨岁的小作者之手。
s - 今年，爸爸妈妈双双评上了先进工作者。
s - 我们可以从字里行间中体会作者的思想。
s - 这部著作是张教授用三年时间写成的，字里行间凝聚着作者的血汗。
s - 解放后,文艺工作者如枯木逢春,再次掀起了创作热情。
s - 这篇文章写得很含蓄，字里行间透露了作者内心的苦恼。
w - 做客
s - 我邀请了几位老同学来家里做客。
s - 妈妈提醒他出门做客要注意礼节。
s - 王大妈待人非常热情，我们都喜欢去她家里做客。
s - 爸爸经常邀请老同学到家里做客。
s - 春节期间，我到香港的姑姑家做客，受到了热情周到的待遇。
s - 第一次到他家做客,受到热情接待,许多事我都半推半就,真让人难以为情。
s - 他太热情了，再三再四地邀请我去他家做客。
s - 没想到会遇见二十年不见的老朋友,他非常热情,把臂入林,非要我到他山里的家去做客。
s - 今天，阳光不吝啬；今天，云儿去做客；今天，我要出门喜迎阳光的洗礼，向着郊外奔去。
s - 为门庭增添光彩的是来做客的朋友。爱默生 
s - 爸爸经常邀请老同学到家里做客。
s - 春节期间，我到香港的姑姑家做客，受到了热情周到的待遇。
s - 听说过年你要到我们家做客，我弟弟会代我去接你，为便于确认身份，请你左手拿两条上等烟，右手提两瓶茅台酒。
s - 我们还是不要太惹人注目了，毕竟我们是到这儿来做客的。
s - 第一次到他家做客,受到热情接待,许多事我都半推半就,真让人难以为情。
s - 他太热情了，再三再四地邀请我去他家做客。
s - 一客人去朋友家做客，见到朋友家的狗特别奇特，就问：为什么你家的狗见到人尾巴是上下摇摆而不是左右摇摆呢？主人：因为我的家用房紧啊！
w - 阿姨
s - 妈妈不在家，隔壁的阿姨替我先垫付了这个月的电费。
s - 妹妹的外貌很出众，叔叔阿姨都很喜欢她。
s - 阿姨非常宠爱他的儿子。
s - 王阿姨虽然自家生活不算富裕，可是帮助有困难的人一点儿也不吝啬。
s - 李阿姨是一个多疑的人，所以妈妈不愿意和她有过多的交往。
s - 王叔叔和李阿姨结成了百年之好。
s - 奶奶总是夸奖王阿姨家的小妹妹长得很标致。
s - 王阿姨是个精明能干的人。
w - 啊


w - 矮


w - 矮小
s - 爸爸虽然身材矮小，却用自己的肩膀撑起了我们这个家。
s - 别看这个运动员身材矮小，跑起步来速度却很快。
s - 河边有一个矮小的棚子。
s - 在小兵的印象中，奶奶是个身材矮小，态度和蔼的老人。
s - 他就是矮小精悍的个子。
s - 一个矮小的身影，从胡同口鬼头鬼脑的闪出来。
s - 那些破旧矮小的房屋已被高楼大厦代替了。
s - 硬朗：老汉今年虽说70多岁，却眼不花、耳不聋，矮小的个子，硬朗的腰板，黑里透红的脸清癯瘦削，宽额深纹显得饱经风霜，一双炯炯有神的眼睛，脸上总带微笑，说话声音像洪钟一样响亮。
s - 矮小而年高的垂柳，用苍绿的叶子抚摸着快熟的庄稼。
s - 金师娘矮矮小小的，像片瘦竹叶。
s - 金娃刚满十八岁。矮小，瘦弱，发育不全。
s - 他是个身材矮小、骨瘦如柴的农民，上身穿一件补缀过的、肮脏的短皮袄，下身穿一条淡色的长裤。他那顶黑帽子同他那油光发亮的铜色的脸简直叫人分辨不出来，一双目光柔和的眼睛显得很突出，在嘴角上带着感激的微笑时，露出了反刍动物那样的坚固的、微微发黄的牙齿。
s - 每缝高兴的时候，他就容光焕发，他那矮小、结实的身体像充了电似的精神十足，使他的两眼和皮肤增添了令人难以相信的光彩。
s - 老汉今年虽说70多岁，却眼不花、耳不聋，矮小的个子，硬朗的腰板，黑里透红的脸清癯瘦削，宽额深纹显得饱经风霜，一双炯炯有神的眼睛，脸上总带微笑，说话声音像洪钟一样响亮。
s - 山坡下的房子虽然矮小，但错落有致，别有一番风味！有一家屋顶上炊烟缕缕升起，好像一条白龙朝天飞去，哦，原来是有农家在做饭呢！
s - 我的爸爸身材矮小，瘦精精的，白白的皮肤，黑黑的头发，那一头自来卷儿的“大波浪”发型，谁见了都会以为他是在理发店烫的。他的同事们都说他是缩小了的费翔，我也这样认为。
w - 爱国
s - 老师经常结合典型事例对我们进行爱国主义教育。
s - 集体主义应服从爱国主义。
s - 鲁迅先生听到爱国青年遭受反动派杀害的消息，怀着悲愤的心情写下一篇篇战斗的杂文。
s - 鲁迅先生写文章揭露反动军阀杀戮爱国青年的暴行。
s - 抗战时期，爱国青年从五湖四海来到延安。
s - 抗战时期，爱国青年纷纷奔赴延安，投身到火热的斗争中去。
s - 对学生进行爱国主义教育，是学校的一项经常性工作。
s - 爱国是我们炎黄子孙的天职。
w - 爱护
s - 每个同学都应该以实际行动爱护班级荣誉。
s - 爱护公共财产是一种美德。
s - 老师平时总是教育我们要爱护环境。
s - 妈妈对我又关心又爱护，可是我的好妈妈。
s - 我们要珍惜和爱护集体的荣誉。
s - 我们要爱护学校里的一草一木。
s - 我们要爱护公园里的花草树木。
s - 人人都要爱护公共财物。
w - 安


w - 安置
s - 同志们暂且把伤病员安置在老乡的家中。
s - 组织上已为她安置好了工作。
s - 那些失去父母的孤儿都得到了很好的安置。
s - 有时房子门口安置一对石狮子，据说是为了辟邪。
s - 从部队转业后的妈妈得到了妥善的安置。
s - 妈妈出差前,把家里的事情均已安置妥当。
s - 爸爸把新买的沙发安置在客厅里。
s - 这家旅店先后安置了二十多位无家可归的灾民,不仅分文不取,还向他们捐助了一些过冬的衣物。也作“分文未取”、“分毫不取”。
s - 当你从第一阵地败退时，你的各支队的集整地点必须安置于遥远的后方，使敌人不能先行赶到。让你的各支队于重新会合之前被逐一击破，那是最大的不幸。
s - 同志们暂且把伤病员安置在老乡的家中。
s - 组织上已为她安置好了工作。
s - 那些失去父母的孤儿都得到了很好的安置。
s - 对于一个部分听力损失的学生来说，上课时，被安置在非常接近老师的位置是非常要紧的。
s - 最后，在演出的结束阶段，我喜欢那些完美地安置在高大窗帘和略高于芭蕾舞演员手臂之间的微小、不清晰的人物。
s - 难道是为了安置未来才爱你，谁要计算过安享万福便一起。
s - 所有的时间已经被安置一副阿富汗的地图里面，而且能够通过谷歌地图来放大到观看某一事件发生的时间和地点。
s - 从部队转业后的妈妈得到了妥善的安置。
w - 按时
s - 今天的会很重要，请你务必按时参加。
s - 周日我要按时赴约，不能陪你了。
s - 资金已经按时到位，桥梁竣工指日可待了。
s - 一个乘客没有按时上飞机，不知什么缘故。
s - 我们都按时完成了老师交给我们的任务。
s - 妹妹总是不按时吃饭，这令妈妈很苦恼。
s - 不管天气多么冷，雪下得多么大，我们都要按时到校。
s - 老师再三强调学生应该按时完成作业。
w - 暗


w - 暗示
s - 远处的海上乌云密布，暗示着一场大风暴要来了。
s - 不知道那束花究竟暗示着什么?
s - 老师将手指竖在嘴前，暗示我们不要讲话。
s - 家里来客人了，妈妈用眼神暗示我到里屋去学习。
s - 仇老师使了个眼神,暗示我可以走了。
s - 我没有理解她给我的暗示。
s - 她对暗示她在说谎的言论嗤之以鼻。
s - 纳什建议太阳招兵买马，暗示去留取决阵容实力。
w - 巴士
s - 巴士在下斜坡时煞车失灵,司机当机立断,毅然把车驶上沙堆,才脱离险境。
s - 大巴士翻入河中后，他在九死一生中救了许多人。
s - 在旅游团的大巴士上，我与邻座小张，初次相见，却欢若平生，天天在一起爬山涉水饱览祖国的河山。
s - 一辆公交巴士开到了总站,里面的乘客们陆续下车了。
s - 在旅游团的大巴士上,我与邻座小张初次相见,却欢若平生。
s - 现在，"实话实话巴士"整天人满为患。
s - 巴士在下斜坡时煞车失灵,司机伤心惨目,毅然把车驶上沙堆,才脱离险境。
s - 扒手在车站,借大家挤巴士时,大施其妙手空空的本领,一会儿便偷到了不少东西。
s - 巴士增加票价的事,数年前提出过,现在又旧调重弹了。
s - 当你坐在小汽车享受个人的流动空间，当你坐在巴士享受公众的效益，当你坐在远行的大船享受旅途的潇洒，当你飞入蓝天把世界变小，您可知道劳动的美丽。
s - 大龄未婚男女像是坐巴士坐过了站。有时是因为巴士上的座位太舒适了，简直不愿下车；有时是因为不认识自己该下的站台。终身不结婚的男女呢？他们是巴士司机。
s - 巴士在下斜坡时煞车失灵,司机当机立断,毅然把车驶上沙堆,才脱离险境。
s - 大巴士翻入河中后，他在九死一生中救了许多人。
s - 五一旅游巴士为您服务：请您携带好健康的背包，好运的地图，凭快乐的车票验票上车，跟随着幸福的导游，度过一个轻松惬意的五一假期。祝您愉快！
s - 在旅游团的大巴士上，我与邻座小张，初次相见，却欢若平生，天天在一起爬山涉水饱览祖国的河山。
s - 一辆公交巴士开到了总站,里面的乘客们陆续下车了。
s - 他说，这次增兵，是为了解决驻守伊拉克巴士拉南部两个军营的"燃眉之急"，为他们增派军事医疗人员和提供其他物资设备。
s - 在旅游团的大巴士上,我与邻座小张初次相见,却欢若平生。
w - 百货
s - 今天，新建的百货大楼进行了隆重的开业典礼。
s - 新年将至，百货公司门庭若市，人山人海。
s - 百货大楼里，各色商品应有尽有。
s - 逛了好几家百货店后，她终于买到了一件称心的衣服。
s - 百货商店的服装展览蔚为大观。
s - 百货公司一带熙来攘往,一片繁荣景象。
s - 这个百货商店的商品货色齐全。
s - 每到节假日,在百货商店工作的妈妈总是早出晚归,有时柜台前顾客太多,她忙得连饭都顾不上吃。
w - 摆


w - 摆动
s - 柳枝被春风吹拂着，轻轻地摆动起来。
s - 他挥舞着小旗上下左右摆动，传达出不同的信息。
s - 江边的柳枝随着轻柔的微风摆动。
s - 国旗班卫士有力地摆动着双臂,显示出豪边的风采。
s - 春风吹拂着杨柳，细长的柳枝有如一帘绿色的窗帘在左右摆动。
s - 这一切都不意味着流行的就是停滞不前的，然而意见和政策倾斜显著地介入将引发着一个典型的摆动模式，即来回的摆动。
s - 小树摆动着枝叶，向我们点头笑。
s - 晒台上微风吹来，吊兰就跟随左右摆动，像仙女们在翩翩起舞。
s - 一阵风吹来，小草们在风中摆动着，好似正在翩翩起舞，庆祝它们快要结束的一生。告别了秋天，它们来到了沉默的冬天。诗人白居易曾经描写过草，那首诗的第二句：“野火烧不尽，春风吹又生”。这正是描写草的诗句。
s - 这只天真可爱的卷毛狮子狗，小黑尾巴一摆动起来，像个滚动的小绒球。
s - 微风过处，那碧绿的随风起伏，就像一位舞女在摆动她那美丽的长裙。
s - 春风吹，小草一摇一摆的，好像在向我们招手，花儿也摆动着身姿，正在跳舞似的，好像在欢迎我们呢！
s - 夜阑人静，独自一人谛听着钟摆在冷漠地、不停地摆动……黑夜与睡梦笼罩着大地，万籁俱寂。
s - 放眼窗外，细如牛毛，小如针尖的雨丝随风摆动，扭动着丝线般的腰，婆娑着舞姿，从深邃的天穹里一路盘旋，最后与大地吻合，倾注着她的温柔，把泥土浸泡松软，散发着泥土淡淡的香。
s - 目不转睛地盯着太阳花，一阵风吹来，太阳花轻轻地摆动，就像一位美丽的仙子，戴着一顶粉色的帽子，穿着浅绿色的衣裳，美极了！
w - 摆脱
s - 在同学们地帮助下，小静终于摆脱了困境。
s - 影片中的那个年轻人为了摆脱家庭的束缚，不惜远走他乡。
s - 改革开放后人们的生活得到了改善，大多数人摆脱了贫困的生活。
s - 只有奋发图强才能摆脱挨打的境地。
s - 与其这样坐以待毙,还不如想法摆脱困境。
s - 老师改进教学方法，使我们摆脱了沉重的作业负担。
s - 经过三年的努力，这家工厂终于摆脱了困境。
s - 小王庄农民经过几年不懈地奋斗，终于摆脱了贫穷，走上了富裕道路。
w - 败


w - 办事
s - 各级干部都要按党的政策办事，不能以权谋私。
s - 我们考虑问题，办事情，要多为国家着想。
s - 公事公办是公务员办事的一个原则。
s - 我们应遵循客观规律办事。
s - 爸爸办事从来说到做到，决不失信。
s - 做干部的不为老百姓办事，反而以权谋私，实在令人气愤。
s - 市场管理人员秉公办事，受到人们的好评。
s - 爸爸办事认真仔细，大事小情从不马虎。
w - 包裹
s - 今天我收到了李伯伯寄过来的包裹。
s - 温室:工厂的废气将地球包裹的严严实实，活像间大温室。
s - 邮寄包裹重量的上限是50克。
s - 裸子植物的种子裸露在外面，没有果皮包裹着。
s - 我们在邮寄包裹时,一定要把物品包装好。
s - 当一个人处于自我陶醉状态之时，只会当个小包裹。
s - 正当我们一筹莫展的时刻，一个包裹从天而降。
s - 他小心翼翼地打开尘封已久的包裹，不慌不忙地揭开层层包装，仿佛里面是独一无二的稀世珍品。打开时唤醒的也许只不过是不知不觉虚度年华的悲哀。
s - 那一双尘土包裹的脚，你都能数得出一根根骨头。
s - 栀子花碧绿色的外缘包裹着雪白的花蕾，犹台玉琢琼雕，弥漫着沁入心脾的芳香，清丽可人。
s - 雪花像冬天沐浴的泡沫，总是包裹着神秘莫测，有时会是美人出浴的惊艳，有时会是童年嬉戏的欢乐，有时会是爱情最真的取舍，有时会是朋友送给你的真心话，大雪季节，有我牵挂，望报佳音，总有福音。
s - 阳光从我的对面照过来，用母亲怀抱般的温暖将我层层包裹，一寸寸切进我的肌体，正如寒风侵入我的血液那样，向我的四肢百骸蔓延。
s - 那含苞欲放的花骨朵，多像一个个小心脏，花瓣层层包裹，裹得那么严密，那么结实，真是精致极了！
s - 清早起来雾很大，苍穹像比一层厚厚的纱包裹着，30米以外的物体朦朦胧胧，看上去若隐若现，若即若离。由于雾太大了，汽车只好在公路上象蜗牛一样慢慢爬行。
s - 是那雪莲花般的纯净的爱在包裹着我，在守护着我。冷了，母爱是袄；渴了，母爱是水；病了，母爱是药；饿了，母爱是灶；热了，母爱为我撑起一片绿荫，倦了，母爱是我栖息的温暖的港湾，伴随我健康快乐地成长。
s - 柳芽咬碎了冬天的包裹，萌动了；麦苗仰起泥染的脑袋，拔节了；竹笋挣脱严寒的束缚，冒尖了；花瓣启开温馨的心窗，绽放了。
s - 每次放学只感觉自己是被人群夹着包裹出来的，只感觉很挤很挤，也是两千多个学生在几分钟之内散的一点也没有，那场面还真壮观啊！还有在饭堂里面那学生一个个伸长了脖子看着饭菜我真的感觉很好笑，不过如果我是住宿生别人也会这样看我吧。
w - 包含
s - 礼物虽小，却包含着朋友的一份深情。
s - 这篇文章中包含许多专此术语，让学生们晦涩难懂。
s - 这句话包含着深刻的意思。
s - 他的话虽然很平实，却包含了深刻的哲理。
s - 这篇文章包含着很深刻的道理。
s - 人生总是包含着五味杂陈，有酸，有甜，也有苦。
s - 许多寓言故事包含着深刻的哲理。
s - 每一枚奖章，都包含着他的血汗。
w - 包括
s - 文房四宝包括笔、墨、纸、砚。
s - 这个学习小组包括我在内，一共13人。
s - 小学的课程包括语文、数学、常识、品德、音乐、美术、体育等七种。
s - 全中国人民，包括*弯人民在内，都希望国家早日实现和平统一。
s - 烟霾的已经盖过了我国的许多高楼大厦，包括双峰塔。
s - 古人说的"大同世界"就包括鳏寡孤独者皆有所养的意思。
s - 对于犯错误的同志,包括犯了严重错误的同志,我们都要坚持“惩恶劝善,治病救人”的方针。
s - 烹调方法层出不穷，包括蒸炒炸汤泡等。
w - 薄


w - 宝


w - 宝宝
s - 小宝宝的出生为家里平添了许多温馨。
s - 她每天晚上总要起床,查看小宝宝的情况。
s - 小宝宝在摇篮里甜蜜地睡着了。
s - 夏天好像个爱哭的宝宝，不一会儿又“哭”了。
s - 宝宝熟睡的脸显得很恬静。
s - 失水过多的熊宝宝已渐渐地复原。
s - 看着小宝宝淘气的样子，大人们都忍俊不禁。
s - 一位年轻的妈妈正温声细语地给可爱的宝宝讲故事。
w - 宝贝
s - 人们庆贺她生了个宝贝儿子。
s - 这个青花瓷花瓶，是爷爷爱不释手的宝贝。
s - 盒子里那只白色的小海螺，是妈妈珍藏的宝贝。
s - 他挖空心思地想要得到那件宝贝。
s - 这套名贵的紫砂茶具被爸爸当做宝贝一样珍藏着。
s - 这些古董是他的宝贝，每一件他都视如掌上明珠，你可千万要小心保管。
s - 王大爷对他收藏的宝贝爱不释手。
s - 他倾箱倒箧,也没找到那件宝贝。
w - 宝贵
s - 艰苦奋斗是革命前辈留给我们的宝贵精神财富。
s - 金缕玉衣是一件十分宝贵的出土文物。
s - 知识是我们最宝贵的财富。
s - 朋友，是我们一生中最宝贵的财富。
s - 家庭的琐事占去妈妈许多宝贵的时间。
s - 几千年来，祖先为我们遗留下许多宝贵的文化遗产。
s - 知识是最宝贵的财富。
s - 为了中国人民的解放事业，董存瑞献出了自己宝贵的生命。
w - 宝石
s - 这枚戒指的红宝石四周镶嵌了一圈儿小钻石，非常漂亮。
s - 展览的宝石五光十色，令人眼花缭乱。
s - 王冠上镶嵌着一颗闪闪发亮的宝石。
s - 啊，怎么能把这么一颗钻石跟那粒假宝石等量齐观呢？
s - 璀璨的星光犹如一颗颗宝石镶嵌在空中。
s - 天上的繁星像碧波上撒满的宝石。8、漓江的水绿得像一块无暇的翡翠。
s - 兔子的眼睛宛如两颗闪闪发光的红宝石。
s - 她对宝石一点都不懂，找她鑑赏钻石，简直是问道于盲。
w - 保密
s - 对这项工作计划，大家一定要保密。
s - 爸爸郑重其事地说："你能保密吗？"。
s - 各种借口，从需要保密到影印的耗费，不一而足。
s - 尽管我们做尽了保密工作，但是消息还是不胫而走。
s - 尽管医生负责保密，他仍然没有勇气做这件事。
s - 尽避医生负责保密，他仍然没有勇气做这件事。
s - 在保密部门工作一定要谨言慎行,避免瓜田李下之嫌。
s - 这次行动千万要保密,不能打草惊蛇。
s - 对这次会议的内容,目前需要严格保密。
s - 真金不怕火炼，保密最怕泄密。
s - 保密做得好，工作会更好。
s - 保密如对弈，一着疏，全盘输。
s - 保密警钟常鸣，职责高于一切。
s - 有时保守秘密最好的方法或许是对它是秘密这一事实保密。
s - 保密高于一切，责任重于泰山。
s - 练为战，战为赢，不保密，等于零。
s - 忧患意识常存，保密工作牢记。
s - 人人为保密，国家定安全。
w - 保守
s - 我们应该学会保守秘密。
s - 倾吐了保守已久的秘密后，他终于解脱了。
s - 机关工作人员要注意保守国家机密。
s - 制订计划要实事求是，既不能思想保守，也不能脱离实际。
s - 你保守不了秘密？你觉得没有理由非守口如瓶不可。
s - 我们应该自觉地保守国家机密。
s - 公众分裂成两派，而保守的一方看来略胜一筹。
s - 当时的数学学科犹如那时的人：思想保守，因循守旧。
w - 抱


w - 背景
s - 这幅画用蓝天作背景，更加烘托出人物内心的宁静。
s - 这幅照片的背景是宽阔的大海。
s - 老师向学生们详细地介绍了小说的历史背景。
s - 他们两人背景不同,所以不能相提并论。
s - 这一自然段中插叙了故事发生的背景。
s - 有的人读书，只从表面看，不弄清背景，因此不免望文生义，深入不下去。
s - 有的人读书,只从表面看,不弄清背景,因此望文生义,无法深入。
s - 这些人都有特殊的社会背景,老板养着他们是有特殊用心的。
w - 倍


w - 被迫
s - 一些城市的中小学校因寒流的到来，被迫停课。
s - 由于停电，生产被迫停止。
s - 江面上大雾弥漫，船只被迫停止了航行。
s - 由于“文革”的破坏，许多科研项目被迫中止。
s - 这家工厂由于产品不合格，被迫停产整顿。
s - 为躲避台风，至少有800个家庭被迫转移。
s - 在旧社会,贫苦人家身不由己,被迫当牛作马。
s - 敌人被迫把全面进攻改为局部进攻，也遭到挫折，成了强弩之末。
w - 本科
s - 今年高考的本科录取分数下降了。
s - 这本科幻小说，我一连读了三遍，也没有完全读懂其中的奥妙。
s - 就是坐破寒毡,磨穿铁砚,我也要通过自学考试拿到本科文凭。
s - 经过十年多的勤学苦练,伍小萍终于通过了自学考试,取得了美术学院油画专业本科文凭。
s - 本科生，研究生，博士生，生生不息。
s - 这本科幻小说，我一连读了三遍，也没有完全读懂其中的奥妙。
s - 我是96年入校读的本科，今年又回学校读研。重新找回做学生的感觉，很好。
s - 她是埃克塞特大学英语和意大利语专业的本科生，在满是之乎者也的课堂上她本是个受钟爱的学生。
s - 就是坐破寒毡,磨穿铁砚,我也要通过自学考试拿到本科文凭。
s - 本科以具戏剧性的福至心灵化学发现为题，用简单科学语言讨论它们背后的动机及解释其中之所以出人意表的因由。
s - 博士生硕士生本科生生生不息；上一届这一届下一届届届失业。横批：愿读服输。
s - 禾本科植物的花粉管在柱头的表面被果胶质和胼胝质堵塞。
w - 笨


w - 比分
s - 这场球，主队以悬殊的比分战胜了客队。
s - 小兵又射进一球，为我们班扳平了比分。
s - 中国足球队的比分终于超过了所有对手。
s - 我队积极反攻，双方比分逐渐拉平。
s - 球赛第一循环中,我队旗开得胜,以大比分击败了对手。
s - 在比分落后于对手的情况下,他沉着冷静,一分一分地追,最终反败为胜,荣获冠军。
s - 比赛虽然输了，但比分很挨近。
s - 这场比赛，尽管我们挥汗如雨，却以56比57的比分输给了对方，仅仅一分之差啊。
s - 一个人就好像一个分数，他的实际才能好比分子，而他对自己的估价好比分母，分母愈大则分数的值就愈小。托尔斯泰 
s - 一个人好象是一个分数，他的实际才能好比分子，而他对自己的估价好比分母。分母愈大则分数值愈小。
s - 一个人就好像是一个分数，他的实际才能好比分子，而他对自己的估价好比分母。分母愈大，则分数的值愈小。
s - 这场球，主队以悬殊的比分战胜了客队。
s - 小兵又射进一球，为我们班扳平了比分。
s - 中国足球队的比分终于超过了所有对手。
s - 一个人就好像一个分数，他的实际才能好比分子，而他对自己的估价好比分母。分母愈大则分数的值愈小。
s - 举动非常迁腐的人，只需始于循着邪道行进，就可以比分开邪道飞驰的人走在后面良多。
s - 一个人好象是一个分数，他的实际才能好比分子，而他对自己的估价好比分母，分母越大则分数越小。
w - 毕业
s - 毕业茶话会上,同学们依依话别。
s - 哥哥大学毕业后，恳切要求到西藏工作。
s - 大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
s - 他怀才不遇,大学毕业两年了都没有找到工作。
s - 哥哥大学毕业后参了军，决心在部队里经受磨炼。
s - 姐姐大学毕业后，到山区从事教育工作。
s - 看到这张小学毕业合影，儿时的许多往事又浮现在脑海中。
s - 大学毕业生积极响应国家的号召，到西部去建功立业。
w - 毕业生
s - 在毕业典礼上校长亲自为优秀毕业生佩戴徽章。
s - 新来的老师是个满怀热忱的大学毕业生。
s - 今天我校毕业生举行了隆重的毕业典礼。
s - 他是名牌大学的毕业生，你可不能小看他！
s - 大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
s - 大学毕业生积极响应国家的号召，到西部去建功立业。
s - 许多大学毕业生找不到适当的工作，一时感到前途渺茫。
s - 今年军队招收了很多应届毕业生。
w - 避


w - 避免
s - 作文时要尽量避免使用方言词语。
s - 一个老人跌倒在路上，幸亏司机手疾眼快才避免了一场车祸。
s - 司机手疾眼快，及时刹车，避免了一次事故。
s - 作文要语言精练，避免重复啰嗦。
s - 为避免争吵,他选择了沉默。
s - 老师经常教育我们注意安全，避免发生事故。
s - 同学之间有了矛盾要及早解决，避免发生正面冲突，影响团结。
s - 任何事情都应防微杜渐,避免大错误的发生。
w - 编


w - 辩论
s - 摆事实充分有力，讲道理精辟透彻，这场辩论会太成功了！
s - 针对“什么是勇敢”，同学们进行了激烈的辩论。
s - 对有争议的问题展开辩论，既能活跃思想，又能提高认识。
s - 辩论双方针锋相对,互不相让。
s - 辩论会上，每个人都阐述了自己的观点。
s - 双方的辩论僵持不下。
s - 辩论双方对答如流，难分胜负。
s - 自然，民主辩论总是众口难调，往往热情取代了理智。
w - 标志
s - 看地图时，要先看看下面列出的各种标志。
s - 辛亥革命的成功标志着封建制度的灭亡。
s - “神舟号”飞船发射成功，标志着我国航天技术达到新的水平。
s - 微笑是陌生人之间表示友好的标志。
s - 红领巾是红旗的一角，是我们少先队员的标志，我们应该爱护它。
s - 新中国的成立，标志着暗无天日的旧时代的结束，历史揭开了光明的一页。
s - 中华人民共和国的成立,标志着中国人民从此站起来了。
s - 农民们袒露出右臂作为起义的标志。
w - 表情
s - 老校长的表情总是那么严肃，同学们都有点怕他。
s - 看到李老师表情严肃地走进教室，同学们立刻安静了下来。
s - 这个演员能歌善舞，面部表情丰富。
s - 爸爸教训我时，总是一副严肃的表情，让人一看就害怕。
s - 要使表情达意十分贴切恰当，必须要精心选用近义词。
s - 看到韩老师一脸严肃的表情，我们已经预感到了事情的严重性。
s - 李老师的表情十分严肃。
s - 他严肃的表情常让学生望而生畏。
w - 表扬
s - 王老师今天一反常态地表扬了我。
s - 老师表扬我的作文条理清楚。
s - 每当老师表扬我的时候，我的心里总是美滋滋的。
s - 表扬是鼓励进步的手段，不是目的。
s - 得到老师的表扬，更应该再接再厉。
s - 学校表扬了十名学雷锋积极分子，其中有两名是我们班的。
s - 妈妈的表扬使她的心里美滋滋的。
s - 受到老师的表扬，心里真快活。
w - 别


w - 冰


w - 冰箱
s - 天太热时，饭菜要放在冰箱里，否则很快就会腐烂。
s - 现在，一般的家庭都用上了彩电和冰箱。
s - 这瓶酸奶忘记放在冰箱里,恐怕已经坏了。
s - 厌旧喜新是人之常情,他买来新的冰箱,便卖掉了旧的。
s - 改革开放后，人民生活水平不断提高，家中有彩电、冰箱已不足为奇。
s - 他一进门就扔下书包，还没换鞋就去开冰箱找冷饮。
s - 我从冰箱里拿了一个白白的鸡蛋，然后用清水洗干净，擦干表面给妈妈。
s - 数九寒天，冰封雪地，整个世界成了只大冰箱，山冷地在颤抖，河冻地僵硬了，空气似乎也要凝固起来。
s - 数九寒天，冰封千里。整个世界成了只大冰箱，山冷得在颤抖，河冻得僵硬了，空气也似乎要凝固起来。
s - 我走到冰箱边，看到里面有各式各样的雪糕。我在冰箱里寻找我爱吃的雪糕。当我拿起我爱吃的雪糕时，我喜不自禁拿着雪糕兴冲冲的跑回家，结果到家一看，雪糕化了。
s - 冬天，整个世界成了只大冰箱，山冷得在颤抖，河冻得僵硬了，空气也似乎要凝固起来。
s - 天太热时，饭菜要放在冰箱里，否则很快就会腐烂。
s - 冬天，整个世界成了只大冰箱，山冷得在颤抖，河冻得僵硬了，气也似乎要凝固起来。
s - 当你已把胜利扔进冰箱时，没必要再冒险。
w - 冰雪
s - 南极洲的表面覆盖着厚厚的冰雪。
s - 冬季，浓重的冰雪覆盖着北方的大地。
s - 冰雪融化，农民开始平整土地，准备春播。
s - 天气暖和了，冰雪自动会融化。
s - 在温暖的阳光照耀下，枝头的冰雪渐渐开始消融。
s - 这座山常年被冰雪覆盖。
s - 春风吹来了，冰雪开始融化。
s - 她看似冰雪聪明，其实不过只是外强中干罢了。
w - 兵


w - 并


w - 不要紧
s - 人犯错误不要紧,只要知错即改就是好同志。
s - 妹妹只是有点感冒，不要紧。
s - 犯错误不要紧,怕的是犯错误后顾虑太多,一蹶不振就难办了。
s - 做错了事情不要紧、只要你即使悬崖勒马、一切都会有补救的机会。
s - 比赛回来，我因比赛失利而苦恼，妈妈安慰我说：“不要紧，自己尽力了就可以了，下次我们再卷土重来。”。
s - 考不上,不要紧,明年再考嘛!千万不要失掉勇气。
s - 犯了错误不要紧,只要迷途知返,改了就好了。
s - 犯了错误不要紧，只要引以为戒，不再重犯。
w - 不在乎
s - 他做错了事还满不在乎的模样，令在场的人怒发冲冠。
s - 他对老师的批评满不在乎。
s - 他认定的目标就会锲而不舍地坚持下去，从不在乎别人的挖苦。
s - 老师再三强调注意交通安全，可是总有个别同学不在乎。
s - 自己的事自己做主，不在乎别人说三道四。
s - 他嘴角上掠过一丝微笑，显出满不在乎的样子。
s - 你应该认真考虑老师的批评，不能满不在乎。
s - 小丽对别人的看法满不在乎，只管做好自己的事。
w - 不管
s - 不管困难有多大，也要供孩子念书。
s - 不管谁触犯了法律，都将受到制裁。
s - 不管天气多么冷，雪下得多么大，我们都要按时到校。
s - 爷爷不管春夏秋冬，天天锻炼身体，坚持不懈。
s - 不管刮多大风下多大雨，我们都坚持按时到校。
s - 对孩子的不良习惯要进行教育，不能放任不管。
s - 学习外语光背不管用，还必须经常写。
s - 那个厂长什么事也不管，工人称他“甩手厂长”。
w - 不然
s - 我怀疑她生病了，不然她不会缺课的。
s - 你认为教小学生很容易吧，其实不然。
s - 今天爸爸要带我去书店买书，不然我一定陪你去看电影。
s - 幸亏小明悬崖勒马,要不然已进入监狱了。
s - 赶快把这个问题解决了,不然夜长梦多,横行无忌。
s - 现在狠抓青年教师的培训恰是最好的时机,不然再过三年,骨干教师将后继无人。
s - 当时多亏他手疾眼快,拉了我一把,不然非让那辆车碰伤不可。
s - 人多嘴杂,不要听信流言蜚语,不然的话,真会三人成虎呢。
w - 布置
s - 这个房间的布置得很素雅。
s - 老师布置完了工作，让我们分头去准备。
s - 我们家布置得既简朴又大方。
s - 音乐会场面布置得非常宏大。
s - 我的卧室布置得很讲究。
s - 灵堂布置得庄严肃穆，前来吊唁的人络绎不绝。
s - 今天下午开班会，老师让我们布置会场。
s - 这家茶馆门面不大，但是布置得很有特色。
w - 步行
s - 步行街里热闹非凡，游人川流不息。
s - 路这么滑，我宁愿步行，也不骑自行车。
s - 按照规划，这里将定位为步行街，商业前景不可限量。
s - 在未听到他们下一步行动计划之前，她将按兵不动。
s - 他已经挤垮了三家公司,但仍未罢手,还在进一步行动,真是巴蛇吞象,人心不足啊!
s - 他从缅甸步行来此,历经千山万水,吃尽了苦头!
s - 你是自己步行去上学，是坐车去，还是骑自行车？
s - 从我们身旁路过的车屈指可数，绝大多数都是步行客。
w - 擦


w - 才


w - 材料
s - 水泥、木材等建筑材料不宜露天存放。
s - 用劣质材料建高楼,后果不堪设想。
s - 他舍弃了无用的材料。
s - 平时注意观察，多积攒些作文的材料。
s - 小学生作文应该用真实的材料。
s - 为了备好课，老师阅读了很多参考材料。
s - 请你派人查对一下这份交待材料。
s - 请把不要的材料剔除掉。
w - 财产
s - 老人留下的财产被三个儿女瓜分了。
s - 他利用职权，吞没了国家巨额财产。
s - 我们不能饶恕那些利用职权侵吞国家财产的蛀虫。
s - 有的干部利用职权侵占国家或集体的财产，必须予以严惩。
s - 偷窃国家财产者必须住手!
s - 银行冻结了那个单位的所有财产。
s - 他苏醒过来，劈头第一句话就问国家的财产受没受损失。
s - 腐败分子大肆侵吞国家财产，过着腐朽糜烂的生活。
w - 财富
s - 艰苦奋斗是革命前辈留给我们的宝贵精神财富。
s - 人类向大自然索取财富并不是无限度的。
s - 财富再多,如果不去创造,终究有一天会坐吃山空的。
s - 我们要用自己的勤劳和智慧为社会创造更多的财富。
s - 我们的前辈为我们留下了宝贵的精神财富和物质财富。
s - 文物古迹是祖先留给我们的宝贵财富。
s - 无论是体力劳动还是脑力劳动，都是为社会创造财富。
s - 财富是人们梦寐以求的东西，但是需要人们通过合法的渠道获得。
w - 采访
s - 老红军爷爷在家中接受了小记者们的采访。
s - 记者要有强健的身体，才能够胜任繁忙的采访工作。
s - 记者采访了那位舍身救助落水儿童的少年。
s - 尽管沃德进行了大范围的采访，但仍有漏网之鱼。
s - 他多次谢绝了新闻媒体的采访。
s - 这场演出刚结束,记者就蜂拥而上,对歌星进行采访。
s - 他这篇采访记写得真是情文并茂,感人至深。
s - 对漏毒气事件，厂方讳莫如深，不愿接受采访。
w - 参考
s - 哥哥把需要用的参考书排列在桌子上。
s - 这套资料相当完整，很有参考价值。
s - 意见提得对固然应该接受，提得不对也可以做参考。
s - 为了备好课，老师阅读了很多参考材料。
s - 他的意见可以作为参考。
s - 我的这几点意见仅供大家参考。
s - 这些意见提出来供校长参考。
s - 要写好这篇文章，哥哥参考了大量资料。
w - 参与
s - 校长邀请几位同学参与制订学校的工作计划。
s - 同学们积极参与班干部竞选。
s - 这次聚会你必须参与，否则你将会失去一次好机会。
s - 这次的活动开展得十分顺利，很多同学都参与了进来。
s - 这条警犬参与过许多大案侦破，立下了赫赫战功。
s - 这次比赛大家要积极参与。
s - 对于班级的集体活动，你不能旁观，要积极参与。
s - 他性格粗野，经常参与打架斗殴。
w - 操场
s - 因为下了雨,坑坑洼洼的操场积满了水。
s - 在老师的鼓动下,我们打扫了操场。
s - 同学们聚集在操场上观看篮球比赛。
s - 操场上随处可见同学们轻捷的身影。
s - 操场旁边有一片乱蓬蓬的野草。
s - 一到课间，值日生忙着搞卫生，其他同学都到操场上做游戏。
s - 下课的铃声响了，霎时操场上热闹起来。
s - 我们的操场再向南扩展一点，就能容下全校同学做间操了。
w - 操作
s - 老师请她示范操作一次。
s - 司机叔叔熟练地操作着吊车将巨石拉离地面。
s - 大家应该严格遵守关于实验操作的相关规定，避免发生事故。
s - 操作工人的擅离职守导致了这场事故的发生。
s - 违反操作规程容易造成事故。
s - 他以前就是车床师父，操作起机器自是驾轻就熟。
s - 下班后一路上食堂，她还津津有味地讲解新的操作法。
s - 我现在已基本掌握了烹调川菜的操作方法。
w - 测


w - 测量
s - 我们在小小气象站测量气温。
s - 今年，村里重新测量了每户承包土地的面积。
s - 气象小组每天都要测量气温、风向、风速等，并做详细记录。
s - 动工前，他们对这条道路的长度和宽度进行了精确的测量。
s - 这次考试是专门为测量我们的水平而设的。
s - 实地测量的结果和历史记载的数据完全吻合,纤毫不爽。
s - 护士为我测量了体温。
s - 实验工作不但需要准确的测量，而且需要准确的计算。
s - 人的生活像广阔的海洋一样深，在它未经测量的深度中保存着无数的奇迹。别林斯基 
s - 机杼既薄，无以测量，还复采访讼人，窥望长短，朝夕聚议，寒暑烦劳，背春涉冬，竟无予夺，怨诮滋生，赧然而退，终为内史所迫：此好名之辱也。
s - 今年，村里重新测量了每户承包土地的面积。
s - 要测量一个人真实的个性，只须观察他认为无人发现时的所作所为。
s - 测量一个人的力量的大小，应看他的自制力如何。
s - 人的生活象广阔的海洋一样深，在它未经测量的深度中，保存着无数的奇迹。别林斯基 
s - 对于具有非科学型想象力的人来说，准确精细的测量似乎不及对新事物的探索那么崇高尊贵；然而，几乎所有最伟大的发现都是这样作出的。
s - 四季测量着一年的行程。济慈 
s - 测量一个人的力量大小，应看他的自制力如何。
w - 测试
s - 在历次测试中，她的成绩都名列前茅。
s - 政府刚刚进行了一次民意测试。
s - 经过检验测试，总工程师以不容置疑的数据，一一列出大桥施工过程中的漏洞。
s - 增加随机药物测试的频率，令队员不敢轻举妄。
s - 通过测试,老师发现我们对所学的知识并未牢固地掌握,便想尽办法及时补救。
s - 我现在可以以逸待劳，测试通过而我几乎没做任何事情。
s - 王先生太经不起考验了,竟望秋先零,测试还没进行完,就被淘汰了。
s - 全力以赴，迎接工作上的种种测试。不要把突来的状况当成是整你。
s - 其他平台的版本应该也可以使用，但目前尚未测试过。
s - 经过检验测试，总工程师以不容置疑的数据，一一列出大桥施工过程中的漏洞。
s - 当然，这些测试必须与年龄相适应，西泽克教授注意到，力争上游项目包括研究发展新考试的资金。
s - 为了探测出炸药的蛛丝马迹，这些机器本身也正在接受测试。
s - 这部分主要是测试考生理解现代书面语的能力，文章的题材与日常生活或工作有关。问题可包括提纲挈领、深层意义、辨别事实与意见、诠释资料等。
s - 同时还通过第三方软件对系统性能进行测试调整，使效率事半功倍！
s - 记得上学期前四个单元的语文测试，我都稳坐全班第一的交椅，自鸣得意的我谁知在第五单元测试中成绩就一落千丈。
s - 在20世纪头几年内，进行可靠性和耐久性测试，在内燃机汽车之间展开比赛，还和电动或蒸汽汽车进行竞赛的，是汽车车主俱乐部，而不是什么初出茅庐的汽车制造商。
w - 曾


w - 茶叶
s - 那个妇女正在采茶叶。
s - 我的家乡以盛产茶叶而著称。
s - 这种散装茶叶的味道不好。
s - 本地区以生产优质茶叶而闻名。
s - 茶叶放在纸包里，香味都散失了。
s - 上综合课时，黄老师滔滔不绝地给同学们介绍茶叶的知识，让我们受益菲浅呢。
s - 这茶叶连一级标准都够不上,而商品牌上却写着“特级”,这种名不副实、抬级升价的做法,必须认真查处。
s - 老王苦心孤诣钻研茶叶十五年，从种植到烘焙无一不精，终于成为著名的茶艺专家。
s - 蒙古人民十分好客，每当有客人前来，他们就端出热腾腾的酥油茶叶进行款待。
s - 茶叶们揉揉眼睛，伸伸懒腰，尽情地享受着温暖的阳光浴。
s - 茶叶们互相追逐，互相嬉戏，连人来了也毫不害怕。
s - 只有在开水里，茶叶才能展开生命浓郁的香气。
s - 早晨，太阳刚刚升起的时候，茶叶们就醒了。
s - 那个妇女正在采茶叶。
s - 这种散装茶叶的味道不好。
s - 如果你是山，我愿是小河，我绕你；如果你是茶叶我愿是开水，我泡你；如果你是云，我愿是风，我追你。
s - 泡一杯茶，透过玻璃，看被开水冲腾地上下翻滚的茶叶。正如人，为生活而到处劳碌的人！如父母日渐深陷的眼睛，如我们日渐粗糙的手，……
s - 当热水冲泡时，包裹的茶叶慢慢打开，金盏花犹如刚盛开的花一样，姗姗绽放，花团锦簇，整齐协和，妙不可言。
w - 产品
s - 商场不应把名牌与普通产品等量齐观。
s - 该工厂的产品很多都是废品。
s - 不法分子制售假冒伪劣产品，猎取高额利润。
s - 这种名牌产品一向很吃香。
s - 这个公司又开发了一种新产品。
s - 由于连年丰收，农产品价格低廉。
s - 由于产品不对路，工厂已陷入停顿状态。
s - 开发新产品，必须有独创精神。
w - 长途
s - 经过长途颠簸，小阳觉得疲乏到了极点。
s - 经过长途奔波，爸爸显得十分疲惫。
s - 经过长途跋涉，我们已经到达目的地。
s - 他今年跟爸爸去拉萨，要长途旅行。
s - 这趟有趣的长途旅行让我意犹未尽。
s - 他哥哥搞长途贩运，赚了不少钱。
s - 孩子们都希望结束这次长途跋涉，可是还没有结束。
s - 我和妹妹长途跋涉去旅游，虽然累得汗流浃背，但是妹妹却在看到风景时眉开眼笑。
w - 常识
s - 饭后不能做剧烈运动，这是常识。
s - 生活常识是生活中常用的知识和经验。
s - 《自然常识》这本书把我们带入了一个又一个陌生的世界。
s - 上自然常识课时，老师经常带领我们做一些有趣的实验。
s - 我们要多读些科普读物，懂得一些科学常识。
s - 那个所谓的“名医”，连起码的医学常识也不懂。
s - 小学的课程包括语文、数学、常识、品德、音乐、美术、体育等七种。
s - 爷爷见多识广，常常教给我很多生活常识，使我受益。
w - 唱片
s - 他个人收藏的唱片内容真是五花八门，无奇不有。
s - 他写的曲子有别于时下流行的靡靡之音，难怪一出唱片马上就获得广大的回响。
s - 于是，她走遍大街小巷要寻回那唱片。
s - 如果说父爱是一首和谐的歌，那么我就是一张七彩的唱片，等待着灿烂的点缀；如果说父爱是一个音符，那么我就是一首和谐的歌，等待着音符的衬托；如果说父爱是一架钢琴，那么我就是一个音符，等待着钢琴的跳动。
s - 我必须非常努力地工作才能得到唱片合约，我必须花费数年才能做到优秀，我必须练习才能弹好吉他，而在写出第一首好歌之前，我必须写整整一百首没那么好的。Taylor Swift 
s - 因为我之前的唱片全部都是海外制作，其实我一直认为内地的音乐特别好听，像许巍、丁薇、李泉、朴树啊，我都很喜欢。所以这次跟他们合作，我反而会有新鲜感。
s - 生命不是一张永远旋转的唱片；青春也不是一张永远不老的容颜。爱情是一个永恒的故事，从冬说到夏，又从绿说到黄；步履是一个载着命运的轻舟，由南驶向北，又由近驶向远。
s - 成长的路是艰难的，却可以收获很多。从唱片到百变大咖秀，从影视剧到演唱会，从摔伤立刻站起说自己没事到站上颁奖台……无论是面对困难还是接受挑战，看到你这两年一点点超越自我，渐渐成熟，很为你开心。
s - 为你拍了部电视剧，邀请健康演唱片头曲，平安演唱插曲，快乐演唱片尾曲。超豪华阵容倾力打造完美效果，愿你开心！
s - 他个人收藏的唱片内容真是五花八门，无奇不有。
s - 可几年下来，唱片界中诸多人士已开始对此表示怀疑，他们声称照此方法提供音乐不会取代江河日下的cd销售业。
w - 抄


w - 抄写
s - 老师让我们把生字抄写在练习本上。
s - 小红认真地将这段话抄写下来。
s - 她正在用毛笔认真地抄写着唐诗。
s - 小李最初进出版社时只是抄写员,不到两年便扶摇直上,升为主任了。
s - 他白天靠日光，夜晚藉烛光，夜以继日地抄写。
s - 左虎抄写作业的速度，让宇龙佩服的五体投地。
s - 谁不每天晚上,他都轻轻走进父亲的写字间,静悄悄地帮父亲抄写。
s - 老师让我们把生字抄写在练习本上。
s - 小红认真地将这段话抄写下来。
s - 她正在用毛笔认真地抄写着唐诗。
s - 但鉴真的东渡赴日，与业行一字一句不易地抄写的庞大经典之山，普照没法正确判断究竟哪一样对故国更有价值。普照只知道，这边是一个人于其一生中摒弃了人的生活，全力以赴;那边是牺牲了两条性命与多人长久的流浪才换取得来。
s - 小李最初进出版社时只是抄写员,不到两年便扶摇直上,升为主任了。
s - 他白天靠日光，夜晚藉烛光，夜以继日地抄写。
s - 左虎抄写作业的速度，让宇龙佩服的五体投地。
s - 藏文文籍的抄写用不朱凡是都是烟不朱.
s - 用一种单独的符号来表达每一个语言声音所进行的抄写。
w - 潮


w - 潮流
s - 年轻人不要盲目地追赶潮流。
s - 改革开放是一股不可抗拒的历史潮流。
s - 干部要不断更新观念，以便跟上迅猛发展的改革潮流。
s - 我们要紧跟时代潮流，努力学习现代科学文化知识。
s - 改革开放的潮流是不可抗拒的。
s - 面对经济潮流,他迎头赶上。
s - 这是势不可当的时代潮流，你无法抗拒的。
s - 我们得看清时代潮流，背道而驰者很容易被淘汰。
w - 潮湿
s - 地下室光线阴暗，空气潮湿。
s - 空气潮湿闷热，快要下雨了。
s - 粮食潮湿要及时晾晒，否则容易发霉。
s - 热带的气候非常潮湿。
s - 连续几天的小雨，使空气变得很潮湿。
s - 他被囚禁在这间潮湿阴暗的小屋里。
s - 南方气候潮湿,作物适合连作。
s - 森林深处有一片潮湿的泥潭。
w - 彻底
s - 我们的目标是彻底消灭贫穷，过上富裕生活。
s - 必须彻底肃清一切带有***性质的犯罪团伙。
s - 要彻底肃清*情、暴力影片对青少年的影响。
s - 犯了错一定要彻底改正。
s - 他彻底交代了自己的问题，得到了从轻处理。
s - 我们应彻底纠正一些同志患得患失的毛病。
s - 周末，各班要彻底打扫一次卫生。
s - 敌人的阴谋被彻底粉碎了。
w - 沉


w - 沉默
s - 他因浑俗如光的沉默而受到人们的批评。
s - 他是一个沉默寡言的人。
s - 姐姐沉默寡言，性格内向。
s - 为避免争吵,他选择了沉默。
s - 自从父母离婚后，他变得沉默寡言了。
s - 老人沉默了一会儿，又继续说下去。
s - 你有保持沉默的权利!
s - 她郁郁寡欢，沉默不语，看样子像有什么心事似的。
w - 沉重
s - 听说国家队输了,他心情十分沉重。
s - 面对敌人的轰炸，队长沉重指挥大家隐蔽。
s - 沉重的打击并没有使他倒下。
s - 妈妈下岗后，爸爸的负担更沉重了。
s - 老师改进教学方法，使我们摆脱了沉重的作业负担。
s - 追悼会的气氛庄严、肃穆，大家心情沉重。
s - 她是个感情脆弱的人，受不了这样沉重的打击。
s - 我军以雷霆万钧之势给敌军以沉重的打击。
w - 称赞
s - 听着妈妈温柔的称赞，我的心头感到非常温暖。
s - 他乐于助人的行为受到了人们的称赞。
s - 他为群众办实事的工作作风受到大家的称赞。
s - 老师和同学们一致称赞东东是一个好学生。
s - 郭晓助人为乐的行为，获得了大家的一致称赞。
s - 从孝顺父母的角度分析，小明这样做还是值得称赞的。
s - 老师称赞我心灵手巧。
s - 老师称赞我的作文用词准确。
w - 成人
s - 不能把善意的批评说成*身攻击。
s - 同学之间关系单纯，不像成*之间那么复杂。
s - 她一个人辛辛苦苦把孩子们扶养成*。
s - 他忍辱负重,终于把儿子抚养成*了。
s - 妈妈含辛茹苦地将我养大成*。
s - 成*之美的美德应大力提倡。
s - 母亲含辛茹苦地把我们抚养成*。
s - 各个国家的文明都要有成*之美的度量。
w - 诚实
s - 他的行动表明了他是个诚实可靠的人。
s - 他的不诚实使他受到了全班同学的排斥。
s - 我们要做个诚实的孩子，不要说谎话。
s - 王老师非常憎恨不诚实的人。
s - 列宁小时候是个非常诚实的孩子。
s - 诚实是一个人应具备的美德。
s - 诚实的孩子不撒谎。
s - 他为人诚实，不说假话。
w - 诚信
s - 他不是只做赔本生意的傻瓜，而是诚信经商的典范。
s - 我们要有诚信，要兑现承诺。
s - 诚信就是说话算话，一言九鼎，一诺千金。
s - 精明本无过,但是背弃了诚信,恰恰是鼠目寸光的表现。
s - 想要一如既往的保持产品的质量，就必须做到诚信经营。
s - 诚信是金，诚信是银，诚信是每个人心里的金和银。
s - 诚信，顾名思义，就是诚实和守信。
s - 诚信，就像无数颗明灯，使它永远点缀在人们心中。
w - 承担
s - 子女必须承担起赡养父母的义务。
s - 他与此事毫无瓜葛，不必承担责任。
s - 干部要勇于承担重任。
s - 做生意难免要承担风险。
s - 团长命令一连承担穿插任务。
s - 做干部的要勇于承担责任，不要总是埋怨群众。
s - 他承担了事故的全部责任。
s - 你做了件蠢事，应该勇敢地承担后果。
w - 承认
s - 新中国不承认帝国主义强加给清政府的不平等条约。
s - 他在老师面前战战兢兢地承认了自己的错误。
s - 做了错事要敢承认，大不了挨几句批评。
s - 你应该趁早找老师承认错误，不要等老师找你。
s - 承认错误，也需要胆量。
s - 只有承认错误，才能改正错误。
s - 我们承认篮球赛输了，因为对方遥遥领先。
s - 经过我的反问,他终于理屈词穷了,承认了自己的错误。
w - 承受
s - 多年来，他一直承受着病痛的折磨。
s - 你是个各方面都很棒的孩子，弱点是心理承受能力差一些。
s - 这小小的立柱，可以承受千斤的重量。
s - 李明承受着病痛的折磨，坚持学习。
s - 子女有权依法承受父母的遗产。
s - 他稚嫩的肩膀能否承受如此重压?
s - 原本已经风雨飘摇的企业，哪裡承受得住再一次的金融风暴？
s - 坚韧，刚毅承受痛苦或逆境的勇气，不屈不挠的精神。
w - 程序
s - 双方代表首先讨论了会谈的程序。
s - 他一不小心将电脑中的重要程序删除了。
s - 老师叫我把班会的程序想好了，写出来。
s - 其中一些取决于您的程序要做什么。
s - 从抗病毒程序保护的系统中清除危害更是雪上加霜。
s - 议事厅上，几位代表故意以程序问题扰乱议事进行，将议场搞得天翻地覆。
s - 炼钢工人严格地按照规定的生产程序进行操作。
s - 教师上课时，就要一板一眼地按照备课设定的程序进行。
s - 双方代表首先讨论了会谈的程序。
s - 现代教育的重点在于指导活动和采用活动型的教学程序。这种学习类型比正规课堂的学习类型更合理，这主要是因为由活动而学习比正规课堂情境下的学习更有意义，而且更易于迁移到新情境中去。
s - 无法在司法程序中被采信的事实就等于不存在。
s - 这说明了新版本的应用程序兼容性。
s - 要想成功，还得开发出更大的环境…技术支持、应用程序开发、培训以及适用于ISP的商业模式。
s - 老师叫我把班会的程序想好了，写出来。
s - 程序是法治和恣意而治的分水岭。
s - 企业管理的二十字方针：靠制度管人，按程序办事，凭业绩考核，用奖励激励。
s - 我们的应用程序没有任何依赖项，因此我们将保留缺省选择。
w - 吃惊
s - 七岁的孩子就写出这样好的诗，真令人吃惊。
s - 听说金字塔的石块最大的重约十六吨，大家都吃惊地叫出声来。
s - 她有这么大胆的想法，真让人吃惊。
s - 如今在这方面男女势均力敌的现状让她感到吃惊。
s - 他那气急败坏的样子,令大家非常吃惊。
s - 客人有些吃惊，但马上又恢复了落落大方的风度。
s - 他带着一种吃惊的、不以为然的神态看着我。
s - 总而言之，他考试不及格并没使我吃惊。
w - 迟到
s - 今天开会又有人迟到了。
s - 个别同学上课迟到，影响老师教学。
s - 鲁迅小时候曾在课桌上刻下了“早”字，从此再也不迟到了。
s - 小刚向老师解释迟到的原因。
s - 经过老师的批评教育，李响不再迟到了。
s - 要迟到了，小刚急忙背起书包向学校跑去。
s - 小林向老师说明了迟到的原因。
s - 因为闹钟坏了，所以今天我起晚了，可是我上学并没有迟到。
w - 尺


w - 尺寸
s - 要订做校服了，班长通知大家把自己衣服的尺寸报上来。
s - 这件衣服的尺寸有点小，妹妹穿不上。
s - 而如今它们有各种外形与尺寸，让人眼花缭乱。
s - 我的书柜是按照一定的尺寸订做的。
s - 元人黄公望的山水画,真是尺寸千里,意境深远,使人玩味无穷。
s - 身无尺寸之功,难以服众。
s - 她办事非常注意尺寸。
s - 她认真地比较着两件衣服的款式与尺寸。
s - 祖宗疆土，当以死守，不可以尺寸与人。
s - 猫的胡子非常硬，像钢针一样，能量出洞口的尺寸。
s - 离家自是寻常事，报国惭无尺寸功。
s - 思厥先祖父暴霜露，斩荆棘，以有尺寸之地。子孙视之不甚惜，举以予人，如弃草芥。
s - 各中尺寸一定要考虑好，改起来就比较麻烦了。
s - 先前定下的规格和尺寸，让我们现在作业时吃尽苦头，简直是作法自毙。
s - 而如今它们有各种外形与尺寸，让人眼花缭乱。
s - 胸口摸得着的尺寸叫胸围，胸口摸不到的尺寸叫胸襟。眼睛看得到的地方叫视线，眼睛看不到的地方叫视野。嘴里说得出来的话叫内容，嘴里说不出来的话叫内涵。脸上看得出来的表情叫气色，脸上看不出来的表情叫气魄。
s - 我的书柜是按照一定的尺寸订做的。
w - 尺子
s - 小明买了一把新尺子，却被红红不小心折断了。
s - 为了那一把尺子,他对我耿耿于怀。
s - 李红和弟弟因为一把尺子打得两败俱伤。
s - 无缘无故：捣蛋鬼无缘无故地拿走我的尺子，指责他，他还依旧嬉皮笑脸的。
s - 中考试卷是一把刻度不均匀的尺子：对于你自己来说，难题的分值不一定高。
s - 时间：时间好象一把尺子，它能衡量奋斗者前进的进程。时间如同一架天平，它能称量奋斗者成果的重量。时间就像一把皮鞭，它能鞭策我们追赶人生的目标。时间犹如一面战鼓，它能激励我们加快前进的脚步。
s - 时间就是一把尺子，它能衡量奋斗者前进的进程；时间就是一架天平，它能称量奋斗者成果的重量；时间就是一架穿梭机，它能带我们遨游历史长河。
s - 经常用诚信的尺子丈量自己，坚持以诚信的言行对待别人。
s - 追求好象一把尺子，它能衡量奋斗者前进的进程；追求如同一架天平，它能称量奋斗者成果的重量；追求就像一把皮鞭，它能鞭策我们追赶人生的目标；追求犹如一面战鼓，它能激励我们加快前进的脚步。
s - 时间好象一把尺子，它能衡量奋斗者前进的进程。时间如同一架天平，它能称量奋斗者成果的重量。时间就像一把皮鞭，它能鞭策我们追赶人生的目标。时间犹如一面战鼓，它能激励我们加快前进的脚步。
s - 时间好象一把尺子，它能衡量奋斗者前进的进程。
s - 量身高要用尺子，称体重要用秤，衡量真理，要用时间和实践。
w - 冲


w - 充电
s - 叔叔送给我一个充电的小老鼠台灯。它有白色的耳朵和头，还有粉红色的肚皮，红色的鼻子。每当我按下粉色的鼻子灯就亮了。要充电的时候只要拉下白色的尾巴插头就出来了。
s - 教师必须时刻充电，才能永恒地释放所需能量。
s - 演员当然应该多充电，不一定是看电视，更应该来自生活。比如在医院里，在马路上，一张张陌生人的脸，每个人都充满了故事。
s - 过去曾经发生手机充电爆炸意外，但偏偏充电器并不是强制性检验的商品，消费者也只能小心，自求多福。
s - 世界青年日是天主赐的机会，让我们人生旅途中停下来充电，让青年们检视他们深沉的抱负与渴望，勇敢明智的做出选择。停下充电，才能走远！
s - 与现在每种设备都要使用不同充电器的情况相比，听起来真是妙不可言。
s - 本实用新型公开了一种能充电的电灯，由圆筒灯座、螺圈灯口、灯座底板、导电金属片和蓄电池组成。
s - 为方便客人，客房服务中心备有烫衣板、烫斗、手机充电器、电吹风、报刊等物品，能满足不同客人的多种需求。
w - 充电器
s - 过去曾经发生手机充电爆炸意外，但偏偏充电器并不是强制性检验的商品，消费者也只能小心，自求多福。
s - 与现在每种设备都要使用不同充电器的情况相比，听起来真是妙不可言。
s - 为方便客人，客房服务中心备有烫衣板、烫斗、手机充电器、电吹风、报刊等物品，能满足不同客人的多种需求。
s - 旧款的手机充电相当粗放，通常是电池充满后，充电器切换到涓流电流，来维持一个最高的电量。
s - 此外，监狱官员还发现了9块手机芯片和一个充电器。
s - 配件：说明书，充电器，音频线，数据线，遥控器。
s - 要想让电流通过电解池，你需要一个普通的电池充电器。阳极和针脚里的铜溶解之后会聚集在阴极上。
s - 太阳能路灯,太阳能黄闪灯.太阳能手机充电器,太阳能手电筒,太阳能供电系统.
w - 充分
s - 这次演讲，充分显露了他出众的口才。
s - 看图作文时，除了看懂图画的内容，还要充分发挥自己的想像力。
s - 小说充分暴露了叛徒的丑恶嘴脸。
s - 我们在学习和工作中，要充分施展自己的聪明才智。
s - 推选“三好”学生，要充分发扬民主。
s - 摆事实充分有力，讲道理精辟透彻，这场辩论会太成功了！
s - 我们有充分的理由驳倒对方的错误观点。
s - 选拔基层干部要充分征求群众意见。
w - 虫子
s - 庄稼的叶子上布满了虫子吃的孔眼儿。
s - 我们有时候给它们浇水，有时候还给它们捉虫子。
s - 爱美的小虫子在梳装打扮着，不料被天敌：鸟，发现了，结果被小鸟一口吞下肚里去了。
s - 这块地里的虫子特别多，一架喷雾器根本无济于事。
s - 树叶是一台氧气制造机，是蚂蚁的小船，还是虫子的被子。
s - 妹妹十分胆小，会被一只虫子吓得面如土色。
s - 鸡吃了虫子，食袋子鼓得像小皮球，走路都摇摇摆摆的了。你看那些母鸡，脸巴下红红的，挺着大肚皮，“咯嗒咯嗒”，爬到草窝窝里生元宝去了。
s - 如果早起的那只鸟没有吃到虫子，那就会被别的鸟吃掉。
s - 姐姐那快嘴又喊起来：“你看你写的字，弯弯曲曲像虫子爬，怎么有脸见人呢？”。
s - 我从黄昏里走来，沐浴光线，几丝温暖如虫子似地钻进皮肤下面的血管，顺着流液进入我的四肢百骸、心肝脾脏。
s - 早起的鸟儿有虫吃，早起的虫子被吃！
s - 青蛙以迅雷不及掩耳盗铃之势，大吼一声跳起，把虫子捉住了。
s - 鸟儿的嘴像人的手一样灵活，看见虫子迅速的伸出尖嘴捉住它。
s - 虫子变成了蝴蝶，就像是恶魔变成了天使。
s - 月亮下，每个虫子都在吐丝编网，它们早晚要在自己织成的网里丧生。丁尼生 
w - 抽


w - 抽奖
s - 福利彩票抽奖当场揭晓。
s - 福利彩票抽奖当场揭晓。
s - 很多时候，人们宁愿得到一张下周可能会赢得大奖的抽奖卷，也不愿抓住一个可以慢慢致富的机会。
s - 特大喜讯，您的手机号码在我公司举办的国庆节特别抽奖活动中获得大奖，奖品是一份价值千万，举世无双，神情厚意的祝福：国庆节快乐。
s - 最后，新东方安排了一个抽奖活动，极大的鼓励了同学对网络技术的学习热情。推介会在一片欢声笑语中结束。
s - 一曲儿终了，我们停止了玩耍，开始了圣诞抽奖。我们都得到了十分丰美的礼物，也给予了别人欢乐。捧着属于自己的礼物，我甜蜜地一笑，感到开心无比，舒适极了……
s - 发一发，移动抽奖你中啦，奖品就是：短信转10人，欠费不停机，短信转50人，漫游不收费，短信转发100人，上网流量不限量。记住兑奖验证号码：818发一发！
s - 恭喜您，您获得了感恩节幸运抽奖用户，现在马上回复短信“感恩节快乐”至59457（我就是火鸡），您将在感恩夜获得香喷喷火鸡一只。
s - 我很运气网上抽奖抽到一袋大米，兴冲冲的就跟妈妈说了，正好家里的米快吃完了，我妈也没买就和我一起等待这袋大米的到来，终于咚咚来了，一签收傻眼了，大米500g。
w - 抽烟
s - 有些人在拼命抽烟,满屋子乌烟瘴气。
s - 爸爸一边开车，一边抽烟。
s - 对于酗酒抽烟搓麻将等不良习气,我父亲是深恶痛绝。
s - 我们家里有的人喜欢看电视，有的喜欢抽烟，还有的喜欢跳舞.
s - 有些人开会拚命抽烟，会议室裡乌烟瘴气，空气十分污浊。
s - 王大爷经常对人说,抽烟喝酒我都不行,偶尔抽上一支,喝上一盅,也不过是逢场作戏罢了。
s - 他性格反复无常，不过他伙伴称其不饮酒，不抽烟，也不吸*。
s - 爸爸斩钉截铁地说："我再也不抽烟了。"。
w - 出口
s - 纪晓岚是个出口成章的才子。
s - 上课发言，有多少就说多少，不必长篇大论，出口成章。
s - 地道的出口在隐秘的地方。
s - 你想出口成章，就得多读书，还要经常练习演讲。
s - 我们要对这种产品的出口予以限制。
s - 作文时要先在心里酝酿成熟了，才能出口成章。
s - 王老师知识渊博，出口成章。
s - 我国的农产品出口较多。
w - 出色
s - 他出色地完成了上级交给他的侦察任务。
s - 我在班里担任学习委员，就应该拿出最出色的学习成绩。
s - 李老师出色的战略布署，使我们班在学校篮球赛中反败为胜。
s - 妈妈不但工作出色，家务事也安排得很有条理。
s - 在舞蹈方面，小洛是全班女生中最出色的一个。
s - 各级干部都要振作精神，努力工作，出色完成党交给的任务。
s - 小明总爱标榜自己是个出色的运动员。
s - 连长言传身教，带领全连战士出色地完成了训练任务。
w - 出售
s - 每到换季，商品都打折扣出售。
s - 工商局查处了出售过期食品的小商贩。
s - 这个商品将以重价出售。
s - 这家商店出售的各种学习用品，可以说一应俱全。
s - 因为他债台高筑，不得不低价出售他的公司。
s - 你出售的假农药,可害人不浅,我们村上百亩玉米是颗粒无收啊!
s - 旅馆出售的是服务而不是产品，换言之，服务就是旅馆产品。
s - 真是利欲熏心,你怎么能出售假货呢?
w - 出席
s - 全体代表都出席了今天的大会。
s - 王叔叔穿着一身笔挺的西服出席了姐姐的婚礼。
s - 昨天,爸爸出席了一个重要会议。
s - 五位处级领导全都出席了昨天的会议。
s - 刘教授出席了这次会议。
s - 既然贵校派人专程来请,盛情难却,我就准时出席研讨会。
s - 出席这次座谈会的大都是饱学之士。
s - 蓬头垢面地出席正式场合，是很失礼的事。
w - 处于
s - 人在睡眠时，大脑皮层处于抑制状态。
s - 不努力学习,在竞争中就会处于劣势。
s - 从双方的攻势看，客队处于主动地位。
s - 他现在正处于进退两难的境地。
s - 看见一团战士处于敌人包围之中,他却按兵不动。
s - 已经三天了，病人一直处于昏迷状态。
s - 青少年处于身体发育时期，饮食要注意营养。
s - 南斯拉夫正处于内外交困之中。
w - 处


w - 穿上
s - 同学们穿上崭新的校服，显得很神气。
s - 爸爸穿上这套西装，显得更潇洒了。
s - 哥哥穿上军装，戴上军帽，真威风。
s - 华生穿上这套西装很有气派。
s - 夏季到来了，少女们穿上了娇艳的衣裙。
s - 穿上这件皮衣可以御寒保暖。
s - 只有在节日里，姐姐才会穿上那套漂亮的红花连衣裙。
s - “三八”妇女节这天，姑娘们都穿上了华丽的衣服。
w - 传统
s - 中国人民历来有尊老爱幼的传统美德。
s - 这个传统被这个班沿袭了下来。
s - 尊老爱幼是中华民族的传统美德。
s - 我们要继承和发扬艰苦奋斗的优良传统。
s - 友爱互助是中华民族的传统美德。
s - 孝敬老人是中华民族的传统美德。
s - 我们要继承和发扬中华民族的优良传统。
s - 我们要继承和发扬中华民族的传统美德。
w - 窗户
s - 眼睛是心灵的窗户。
s - 从窗户向外看,城市的夜景一览无余。
s - 窗户上的霜花晶莹剔透，十分美丽。
s - 爱惜自己的眼睛吧，它是我们观察世界的窗户。
s - 从我家的窗户望出去，可以看到小区里那个精美的少女雕塑。
s - 夏天，我们家的窗户、门都打开着，以保持空气清新、流畅。
s - 十级台风来了，请大家关好窗户，不要留一点缝隙。
s - 教室里的窗户很大，采光良好，因而显得格外明亮。
w - 窗台
s - 老师一再嘱咐我们，上窗台擦玻璃一定要加小心。
s - 教室的窗台上摆着许多花，其中两盆是我献的。
s - 一进院子，她就看到了窗台上晾晒的笋干。
s - 她家的窗台上总摆放着几盆鲜艳的向日葵。
s - 每天清晨，我家的窗台上总会有一只不知名的小鸟在歌唱。
s - 请把窗台上的灰尘擦掉。
s - 随着夜幕降临，一缕皎洁的月光透过窗子，撒在了窗台上。窗台宛若镀了银色的轮廓。抬起头来，仰望着那美丽的明月，体会到了皓月当空、月光似水的自然气息!今天的月真美。
s - 秋月影照窗台，缕缕冷风愁绪来。蜡炬无眠孤影暗，清光怎解我独白。午夜醒来，窗外的静寂，在惨淡的月光里，越发孤寂难以入眠，两行月夜的相思泪，挂满窗帘，如银色的风铃，在悟中响彻心扉。
s - 窗台摆放着十多盆兰花，那兰花浓郁的香气，黄绿的花瓣，那深绿色细长简洁的叶片，不知觉中给我很深的印象，这是花还是草呢！
s - 窗台上的杜鹃花开了。白得像雪一样纯洁，红得像火一样热情。朵朵花儿娇艳欲滴争相开放，好像在比谁最漂亮。藏在绿叶后面的几朵杜鹃花，好像害羞的小仙女，想展示自己却又不敢出来。
s - 看看窗台上的花，看看红色的仙客来，看看黄色的长寿花，看看洁白优雅的水仙花，看看开满紫色小花散发清香的熏衣草，又看看窗外小区里那郁郁葱葱的树木。
s - 早晨睁开双眼便无意间发现窗台植物间游离着神奇的韵点，仔细看了才发现，是阳光私自闯入了我的房间，照亮了房间的每一个角落，也照亮了我的心灵，它可以吞噬心中所有的阴霾。
s - 抬头一看，窗台上的水仙花开得正灿烂，那雪片一样洁白的花瓣和那鹅黄的花蕊，妖娆地朝着窗外的阳光微笑着。细数数，有花朵34只。那袅娜的姿态有一种摄人心魄的神韵。
s - 雨如丝绸般起伏飘动中滑过窗台，雨滴如断了线的珍珠打在树叶上。一片翠绿被似烟的白雾笼罩着。多了一层神秘的面纱，朦胧的似有似无。
s - 一缕清柔的月光透过窗子，洒在了窗台上，窗台宛若镀了银。
s - 我喜欢在暖暖的午后，享受宁静的温馨，浅色的窗台被阳光分割，缕缕带着清香。
w - 窗子
s - 打开窗子，可以看到院子里那两株枝叶茂盛的百年梧桐。
s - 晚上睡觉,怎么把窗子全关了?这样密不通风,空气不能流通,对身体不好。也作“密不透风”、“密不容针”。
s - 小刚在和同学们踢足球的时候，不小心把人家的窗子给踢破了，小刚的心七上八下的。
s - 故事听完了，他宛如傻了一样，盯着窗子一动不动。
s - 随着夜幕降临，一缕皎洁的月光透过窗子，撒在了窗台上。窗台宛若镀了银色的轮廓。抬起头来，仰望着那美丽的明月，体会到了皓月当空、月光似水的自然气息!今天的月真美。
s - 老师，推开窗子看吧，这满园春色，这满园桃李，都在向您敬礼。如果没有您思想的滋润，怎么会绽开那么多美好的灵魂之花。啊！老师，人类灵魂的工程师，您传播知识，就是播种希望，播种幸福，世人有谁不将您赞扬呢？
s - 秋风透着习习凉意，钻进敞开的窗子，轻抚脸颊，带来几分凄美的感觉。它不比冬风的寒冷凛冽，也不比夏风的燥热慵懒，更没有春风的温柔细腻，只带着丝丝的凉意与寂寥，轻轻悄悄间，渗透人的心扉。
s - 今天清晨，下大雨了，雨下得很大，斜打着玻璃窗子那噼噼啪啪的想声像点着了一串串连珠鞭炮，风在外面疯狂地咆哮。可怕的雷声仿佛就像有万头猛虎像我跑来。
s - 老师，快推开窗子看吧，这满园春色，这满园桃李，都在向您敬礼！
s - 大大方总是那样清爽,但凡你把心里的窗子敞开,阳光就会洒遍任何一个昏暗的小角落.
s - 积雪已开始融化，透过窗子向外看时，我惊奇的发现雪化了，冬青不仅没有枯萎，反而更显出勃勃的生机，它的叶子更绿了。它像白杨树一样傲然挺立。
s - 夏夜的微风，一股儿一股儿地从支开的窗子上吹进来。那风，带着露水的潮气，也带着麦熟的香味儿，吹在庄稼人的心坎上，比含着一块冰糖还甜呀。
s - 一个家庭中没有书籍，等于一间房子没有窗子。
s - 下午，雪停了，从窗子向外远眺，眼前一片白茫茫，整个世界都纤尘不染，就像童话中的梦幻仙境。雪地中，孩子们快活地玩耍着，堆雪人，打雪仗，都玩的不亦乐乎，银铃般的欢笑声轻轻飞扬着，飞上天空，冲破云层……
w - 春季
s - 学校的春季田径运动会圆满结束了。
s - 初春季节，阳光普照大地，万物复苏，呈现出一派勃勃生机。
s - 今年春季雨水偏少，还不及正常年份的一半。
s - 按照学校的计划，将在五月一日举行春季运动会。
s - 你们单位的春季爱国卫生活动,没动员没部署没撒老鼠药就草率收兵了,这怎么行呢?
s - 来到杭州，正值春季，西湖旁和风细雨，让人倍感惬意。
s - 我喜欢春季，爱它的温暖，爱它的生机勃勃。
s - 春季来临，我们要作好山林禁火，以便有备无患。
w - 纯


w - 纯净水
s - 纯净水看上去是清澈透明的。
s - 我喝水只喝纯净水，牛奶只喝纯牛奶，所以我很单纯……
s - 纯净水看上去是清澈透明的。
s - 姐不是力波啤酒，没什么与众不同。可哥是哇哈哈纯净水，我的眼里只有你。
s - 我的眼里只有你（哇哈哈纯净水），为你我受冷风吹。高高兴兴上班去，平平安安回家来（公益广告）。爱你不是两三天，每天想你很多遍。串起生活每一刻（柯达），世界因你而广阔（中国。
s - 肉罐头会过期，纯净水会过期，连保鲜纸都会过期！十一长假即逝，我要赶在它过期前向你送出问候，愿你烦恼遥遥无期，幸福指日可期，我俩友谊永不过期！
s - 你知道吗？爱你等于爱自己（哇哈哈纯净水），早就放我的真心在你的手心（美加净护手霜）。事业我一直在争取，对你，我从未放弃（爱立信）！
s - 用包涵加包容做成咖啡，用体谅加见谅化成纯净水，用宽融加宽恕调成蜜糖水，用原谅加饶恕升温；熬制成宽容咖啡一杯，送给国际宽容日的你，愿你喝下；祝你心胸宽大，事业滚大，家大业。
s - 我说我的眼里只有你，你是我生命的奇迹。（哇哈哈纯净水）带我飞过每个白天，每个黑夜。让我们生死在一起，永不分离。原来世界有你更精彩。（康佳彩电）让我度过人生的每一天。
w - 词汇
s - 要学习好词汇，必须懂得辨析同义词。
s - 缄默，耐心，老谋深算是更适合形容他风格的词汇。
s - 词汇学习学以致用的效度也在此一举。
s - 记忆词汇绝没有什么终南捷径，不要心存侥幸或其他奢望。
s - 只有在词汇不断新陈代谢的情况下，语言的美妙才能万古长青。
s - 因此，因品酒艺术而专门创造的词汇也是千奇百怪的。
s - 如果你研究一个词汇表的话，里边除了一个是体育运动的名称以外，其余全是鸟的名称；那么，你更可能记住那个鹤立鸡群的体育运动的名称，而不是任何特定的鸟类之一的名称。
s - 言简意赅而不同于散文，规则使用节拍和押韵的习惯，行为正式单位，词汇升华，造句灵活。
s - 月亮总是那么皎洁明亮,所以人们便用各种各样的词汇赞美它,时间一长,月亮就骄傲起来。
s - 语言是科学的唯一工具，词汇只是思想的符号。约翰逊 
s - 世上无难事，只要肯登攀。从基础的词汇和长句开始准备，去迎接考研英语的挑战吧。
s - 朋友有时是一个缺乏意义的词汇，而敌人却不是这样。雨果 
s - 青春，一个被赋予太多憧憬与希望的词汇。在很多人眼里青春如火，燃烧着激情与活力；青春如花，绽放着智慧和希望。但在我的眼里，青春就如一只迷途的鹿，徘徊在人生的十字路口，前路是满布的荆棘与彷徨。
s - 圈子，一个如同潜规则一般是个很虚幻的词汇，可一放入现实生活，就可以鲜活起来。
s - 爱是世界上最美好的东西，而母爱更是神圣，再美好的词汇也表达不完母亲对孩子的爱，大爱无声。
s - 我虔诚得不敢寻觅词汇，因为老师这两个字本身就是世界上最崇高的敬词。
s - 每个时代都有它自己的语言，而且通常各个时代词汇泊差异要比思想的差异大得多。作家的主要工作就是把其他时代的思想译成自己所处的时代的语言。
w - 此


w - 此外
s - 要写好作文，只有下功夫多读多练，此外没有别的办法。
s - 园里有成片的海棠、月季，此外还有几丛樱花。
s - 我们要认真听讲，此外，还要积极完成作业。
s - 此外，修养还要坚持表里如一的标准。
s - 此外，60亿美元也只是沧海一粟。
s - 此外禅师还表示他会谨慎的使用孙悦，而不是拔苗助长。
s - 此外还有上师殿菩提道次第殿响铜殿世袭殿等殿堂。
s - 此外，在罗湖桥加设空调系统的工程亦进行得如火如荼。
w - 次


w - 刺


w - 刺激
s - 这是一场紧张而刺激的足球比赛。
s - 高考落榜对他是一个很大的刺激。
s - 野外探险充满了惊险刺激。
s - 这种液体刺激皮肤，使用时应注意。
s - 跳伞是项惊险刺激的运动。
s - 含羞草一受刺激，叶子就收缩起来。
s - 她头脑以前受过刺激，所以现在说话有时会颠三倒四。
s - 这是一场精彩刺激的杂技表演。
w - 从此
s - 从此，山区人民告别了贫穷，走上富裕道路。
s - 鲁迅小时候曾在课桌上刻下了“早”字，从此再也不迟到了。
s - 从此，两个人结成了要好的朋友。
s - 这学期我们班来了一位新老师，从此班级的面貌发生了可喜的变化。
s - 从此以后,我无官一身轻,有的是时间和你叙谈。
s - 愿你从此步步青云直上,一帆风顺。
s - 那些认为天下太平,从此可以倒载干戈的人,实在太天真了。
s - 她地第一部小说是3年前颁发地，从此好事多磨。
w - 粗


w - 粗心
s - 粗心是他致命的弱点。
s - 这个孩子聪明是挺聪明，可就是太粗心。
s - 姐姐做事粗心，在考试中很难取得好成绩。
s - 尽管你的驾驶技术很高超，也不能粗心大意，要以防万一。
s - 小明太粗心，竟把信上的地址都写错了。
s - 在学习中，我们应尽量避免粗心大意的弊病。
s - 他因粗心大意铸成大错,至今痛悔不已。
s - 粗心大意的售货员，错把100元当10元钱给了顾客。
w - 促进
s - 经济政策的改革促进了这座城市的发展。
s - 商品交换可以互通有无，促进经济发展。
s - 改革开放促进了经济发展，每个人都从中获得了好处。
s - 发展贸易能够促进商品流通。
s - 严格的管理制度能促进产品质量的提高。
s - 党的民族政策促进了各民族之间的团结。
s - 改革开放促进了经济的发展。
s - 多晒太阳可以促进身体对钙的吸收。
w - 促使
s - 我们积极参加课外活动，促使自己全面发展。
s - 深厚的友谊促使大家携手前进。
s - 工业政策会促使我们所熟知的自由企业制度寿终正寝。
s - 促使干部管理工作纳入了规范化和制度化的轨道。
s - 但至少在观察家看来，在齐心协力促使人们摆脱厌恶健身的观念之前，所能取得的成就将非常有限。
s - 开国皇帝偃武修文提高文人地位长期稳定促使文化大发展军事、经济、文化、科技发展不平衡是北宋一大特征,也是北宋没有成为强国的重要因素。
s - 虚荣促使我们装扮成不是我们本来的面目以赢得别人的赞许，虚伪却鼓动我们把我们的罪恶用美德的外表掩盖起来，企图避免别人的责备。菲尔丁 
s - 虚荣心驱使我们去做的事，比理智促使我们做的事要多。拉罗什富科 
s - 适度的混乱，往往促使国家高度发展。
s - 成功的目标是一种动力，可以促使我们继续前进。不要被面前的雾迷住了眼睛，即使出现了再大的困难，那也是暂时的障碍，以乐观的态度对待，成功就在雾的后面。
s - 每个人都必须找到生活的意义。他需要做一项工作，来促使自己真正找到时间的感觉。一个人所拥有的空闲时间越少，那么他就会更加理解时间的价值，也就能够更充分地利用时间。
s - 友情是迷茫中的一剂清醒药，促使你迷途知返。
s - 希望和记忆不断促使我们延长，扩大自我，这在我们日常生活中起着极大的作用。
s - 金钱的贪求和享乐的贪求，促使我们成为它们的奴隶，也可以说，把我们整个身心投入深渊。唯利是图，是一种痼疾，使人卑鄙，但贪求享乐，更是一种使人极端无耻zaojv.com，不可救药的毛病。
s - 在激情的促使下，孩子们随时准备立即采取某项行动。要知道，儿童的心灵才刚刚开始为他人的忧而忧，为他人的乐而乐，因此不让他们心中这股炽热的感情冷却，而让它流入人们的心中是那么的重要啊！我以为一个教育者的职责就在于使孩子们在道德方面表现出来的这些感情日益加深并永远保持下去。
w - 促销
s - 为了抢佔市场佔有率，低价促销的风暴一触即发，各通路商已做好不惜成本的準备。
s - 百货公司为了刺激民众消费，各种促销活动层出不穷。
s - 而这种促销活动，往往都是一针见血，很有实效。
s - 这家公司为打击对手，故意推出包装相似的產品来鱼目混珠，低价促销。
s - 在这场商战中,有的采取先声夺人,有的采用压价销售,有的用赠卖结合,有的是有奖销售,其促销方法真是五花八门,无奇不有。
s - 以经济合理的标准，美化产品造型，才能达到促销的目的，并形成一种美的文化。
s - 在促销活动中，会有一些不肖商人用劣质商品滥竽充数，消费者购买时要特别小心。
s - 一旁的促销员便滔滔不绝地介绍起他们公司葡萄酒的优势。
s - 这家店推出"买贵赔钱"的促销活动后，天天门庭若市，生意好得不得了！
s - 为了抢佔市场佔有率，低价促销的风暴一触即发，各通路商已做好不惜成本的準备。
s - 百货公司为了刺激民众消费，各种促销活动层出不穷。
s - 有好消息告诉你，最近超市在搞促销，收到此信息后速到门口排队抢购，数量有限，赠完为止。我看这赠品很适合你哦，纸尿布。哈哈，祝儿童节快乐！
s - 而这种促销活动，往往都是一针见血，很有实效。
s - 促销员会把商场里的商品摆放成令人捧腹大笑的造型，也让许多顾客驻目观看而流连忘返。
w - 措施
s - 国家采取有效措施，减轻农民的经济负担。
s - 情况紧急，必须立即采取措施。
s - 这个单位的防火措施做得滴水不漏。
s - 采取曲突徙薪的措施,可以降低危险的发生。
s - 国家采取果断措施打击走私。
s - 这位*记的措施不得人心。
s - 国家采取了一系列有力措施，保持物价的稳定。
s - 要采取有力措施，防止传染病蔓延。
w - 打


w - 答案
s - 姐姐根据高考试题标准答案测算了自己的得分。
s - 生活中的问题，还得到生活中去寻找答案。
s - 萧军终于找到了问题的答案。
s - 他向老师提问，并得到了满意的答案。
s - 当老师把问题答案公布出来时,他才恍然大悟。
s - 这是老师亲自审查过的试卷，因此这道题的答案绝对是正确的。
s - 我们反复推敲后，得出了这个答案。
s - 小红将自己的试卷和答案进行了对照，修改了错误的地方。
w - 打败
s - 在这次篮球赛中，二班的球队被我们打败了。
s - 他们不堪一击，三两下就被打败了。
s - 勾践励精图治,最终打败了吴国。
s - 诸葛亮施用巧妙的计策打败了曹操。
s - 中国人民万众一心,打败了美帝国主义。
s - 中国人民打败了气焰嚣张的侵略者。
s - 中国人民前仆后继，浴血奋战，终于打败了侵略者。
s - 打败的敌人被俘虏了。
w - 打雷
s - 慎终追远，天经地义；数典忘祖，天打雷劈。
s - 她之所以流泪，是因为惧怕打雷，是因为害怕孤单，是因为无人陪伴。
s - 他这样的大恶人真是死有余辜，死不足惜，应该遭天打雷劈，被千刀万剐才能大快人心。
s - 他发誓:“我要是撒谎,就让天打雷轰!”。
s - 无论是刮风，是下雨，还是打雷，我们都要上学。
s - 假如我的眼睛会打雷，我知道谁是要被打倒的。莎士比亚 
s - 轰隆隆，轰隆隆！打雷了。天空忽然漆黑一片，我感觉天和地都相连了。紧接着天空忽亮忽响的，闪电象皮鞭抽打着天空一样，十分令人害怕。
s - 他那铜钟般的嗓子现在像打雷一徉，而且有点沙哑。
s - 一年前的那天晚上，又是闪电又是打雷，雷声非常响亮。全家都很害怕，可是我非常喜欢闪电。
s - 熟睡的松花江还在做着甜蜜的梦，发出的鼾声像打雷一样响亮。
s - 立春打雷，十处猪栏九处空。
s - 我的成绩这么差，几次让爸爸恼怒得跳脚呼喊像打雷一样。
s - 我非常不习惯打雷的时候那种轰隆隆的声音。
s - 慎终追远，天经地义；数典忘祖，天打雷劈。
w - 打扫
s - 我们把校园的每个角落都打扫得干干净净。
s - 为了迎接出差归来的妈妈，我特地把房间打扫得焕然一新。
s - 我把教室打扫得非常整洁。
s - 教室被打扫得一干二净。
s - 同学们把教室打扫得很干净。
s - 勤劳的妈妈将家里打扫得窗明几净。
s - 教室里天天早晨这么干净，原来是小明提前到校打扫的。
s - 我把房间打扫得很干净。
w - 打折
s - 你想打折吗？报上我的名字，保证打得你粉碎性骨折！
s - 女人如何推销自己？抬高定价，打折卖出。
s - 党风党纪打折扣，迟早都得犯错误。
s - 质量不打折、服务不打折、信誉不打折。
s - 遵纪守法打折扣，迟早都会犯错误。
s - 外边风吹雨打折磨着我，屋内和煦的阳光温暖着我，因为屋内有您，我爱您妈妈，永远永远！
s - 党风党纪打折扣，迟早都要犯错误。
s - 医德医风打折扣，迟早都得犯错误。
w - 打针
s - 这孩子感冒挺重，非得打针不可。
s - 王荣病到万不得已的时候,才肯吃药、打针。
s - 一看到医生笑容可掬的面庞，我就不怕打针了。
s - 这孩子感冒挺重，非得打针不可。
s - 惊弓之鸟:赵紫龙非常的害怕打针，昨天他妈妈刚说谁去打预防针了，赵紫龙又成了惊弓之鸟。
s - 乖，你要吃药才有糖果，你要打针才有玩具，如果你什么都不做……那就让我替你收下这些东西吧!!
s - 打针吃药受罪，不能出门无味，心情我能领会，平心静气才对，当你生病的时候，你的朋友一直在挂念着你，为你默默祈祷：希望你早日康复！
s - 王荣病到万不得已的时候,才肯吃药、打针。
s - 一看到医生笑容可掬的面庞，我就不怕打针了。
s - 打针吃药受罪，不能出门无味，心情我能领会，平心静气才对。世界卫生日来临，祝福所有的朋友少生气多微笑，身体健康最重要!
s - 大家在打针后。如果有什么过敏反映，要及时地告诉医生。
w - 大巴
s - 大家兴高采烈地登上前往香山公园的大巴车。
s - 大巴士翻入河中后，他在九死一生中救了许多人。
s - 在旅游团的大巴士上，我与邻座小张，初次相见，却欢若平生，天天在一起爬山涉水饱览祖国的河山。
s - 红军与大巴山人民结下了深情厚意。
s - 在旅游团的大巴士上,我与邻座小张初次相见,却欢若平生。
s - 大巴山是个千山万壑的地方。
s - 当年国统区的大巴山,笼罩在血雨腥风之中。
s - 大巴山山山相依,连绵不断。
s - 时间过得真快，我们得回家了，我恋恋不舍的随着旅游大巴回来了。一路上，我还沉浸在那快乐的时光中。
s - 大巴士翻入河中后，他在九死一生中救了许多人。
s - 在旅游团的大巴士上，我与邻座小张，初次相见，却欢若平生，天天在一起爬山涉水饱览祖国的河山。
s - 红军与大巴山人民结下了深情厚意。
s - 在旅游团的大巴士上,我与邻座小张初次相见,却欢若平生。
s - 舜天的大巴车还没有开远，就有个硬物砸向大巴车，伊戈尔有些按捺不住自己的情绪，用英文不停地骂着。
s - 大巴山是个千山万壑的地方。
s - 当年国统区的大巴山,笼罩在血雨腥风之中。
s - 大巴山山山相依,连绵不断。
w - 大多
s - 我国与世界上绝大多数国家都建交了。
s - 社会上白璧微瑕的人占了大多数。
s - 绝大多数同学都能自觉遵守纪律，打仗斗殴现象是极个别的。
s - 绝大多数物体受热时体积膨胀，遇冷时体积缩小。
s - 这个书架上摆的书大多是浅易读物。
s - 为了追求收视率，电视臺大多製作下里巴人的戏剧节目。
s - 这里大多数人都丰衣足食。
s - 共产党员就是要大公无私,光明磊落,为大多数人谋利益。
w - 大方
s - 姐姐经常穿一件米色的外套，显得又朴素又大方。
s - 我们家布置得既简朴又大方。
s - 上台讲话要大方点，别怯场。
s - 王老师虽然不富裕，可是在金钱上很大方，经常资助有困难的同学。
s - 这套衣服既美观又大方。
s - 他的言谈举止显得落落大方。
s - 你别太拘束了,大方一点。
s - 她端详大方,大家都喜欢和她亲近。
w - 大哥
s - 我忽然想起来了，大哥往常就是这样呼唤羊群的。
s - 父亲吩咐大哥，月底前务必把货准时运到。
s - 李大哥侠肝义胆，受到四邻的交口称赞。
s - 邻居家的大哥哥穿上警服，显得格外威风。
s - 赞同前一位大哥说的日本地震，我们必须要如丧考妣吗？
s - 在这个人才辈出的时代，徐大哥以他料事如神和文武双全的才能得到当地百姓的认可，大家喜笑颜开的迎接他。
s - 经过多年努力，郭大哥的剧团还是毫无起色，终于宣告解散。回顾过去，恍若一场春梦。
s - 我陪伴着大哥大姐游览了故宫和长城。
s - 大哥是烈士,二哥却因当汉奸而被正法,真是鸿毛泰山啊!
s - 你给我小心点，我大哥是XX，带狗的…
s - 大哥，把你脸上的分辨率调低点好吗？
s - 人多怪少，法师多经验少，大哥大姐行行好！
s - 你有信仰就年轻，迷惑就大哥；有自信就年轻，畏惧就大哥；有盼望就年轻，绝望就大哥；岁月使你皮肤起皱，但是失去了热忱，就损伤了灵魂。
s - 大哥，让让好吗，这里是我家祖坟！
s - 敬爱的爷爷奶奶，尊敬的叔叔阿姨，各位大哥大姐、弟弟妹妹，晚上好！欢迎大家来参加我的十岁生日晚宴！我代表我们全家对大家的到来表示衷心的感谢！各位长辈给我的关怀、帮助，我将永远记在心中！
s - 赞同前一位大哥说的日本地震，我们必须要如丧考妣吗？
s - 昨天还有朋友问我："大哥，你有没有想到你有今天？"我说我真的没有想到，有时候每一次刷牙洗脸，我看看自己真是个奇迹。
s - 多好的大哥啊，就是笑的有点尴尬。
w - 大规模
s - 一个小小的计算失误，竟然引起了大规模的爆炸。
s - 这样大规模的民间艺术展览会在我们城市的历史上是绝无仅有的。
s - 警方发动大规模的扫黑行动，先逮捕主要领头者，瓦解对方士气，然后再以摧枯拉朽之势扫荡餘孽。
s - 两国边界上爆发了大规模的武装冲突。
s - 为了举办这次大规模的运动会,扩建了许多体育场馆。
s - 秦朝末年发生了大规模的农民暴动。
s - 敌人大规模地进攻，被我们打得土崩瓦解，溃不成军。
s - 从地裂缝一天天扩大的测报来看,叶落知秋,这块地方很快就要有一次较大规模的滑坡了。
s - 年国共重庆谈判后,国民党出尔反尔,时隔不久就撕毁了协议,对各解放区又进行大规模的围攻。
s - 科学技术发展到今天，已是综合的大规模的集体的事业。
s - 中国取得独立之后，可能大规模引进外资。毛泽东 
s - 我真想发明一种具有那么可怕的大规模破坏力的特质或机器，以至于战争将会因此而永远变为不可能的事情。
s - 警方发动大规模的扫黑行动，先逮捕主要领头者，瓦解对方士气，然后再以摧枯拉朽之势扫荡餘孽。
s - 我不禁肃然起敬，惊叹这个都市的巨大规模和旺盛的活力。
s - 两国边界上爆发了大规模的武装冲突。
s - 结果就是语言的大规模灭绝，甚至能与地球历史上那场生物大灭绝相媲美。
s - 虽然大规模自杀事件在富士康满足部分员工要求后被平息，但其公众形象已惨不忍睹。
s - 很多人担心原*弹等大规模武器会带来人类毁灭，大家不必杞人忧天，我们还有很多和平组织，这事不会发生的。
w - 大会
s - 各民族代表穿着五颜六色的服装走进人民大会堂。
s - 这次大会对推动教育改革具有重要意义。
s - 雄伟壮丽的人民大会堂矗立在天安门广场的西面。
s - 全体代表都出席了今天的大会。
s - 国家每年定期召开全国人民代表大会。
s - 教育局召开大会，奖励优秀教师。
s - 大会结束时，会场里响起了昂扬悲壮的《国际歌》声。
s - 老师让我在大会上发言，我勉强答应了。
w - 大姐
s - 几年的光景，那个大姐姐已出落成一位亭亭玉立的大姑娘了。
s - 洛阳令居然虎口拔牙,把汉光武帝的大姐湖阳公主家为非作歹的仆人抓去,就地正法。
s - 王大姐听了他的话,高兴得眉飞色舞。
s - 李大姐不应该嫌贫爱富。
s - 真当我一筹莫展时，对面走来了一位大姐姐。
s - 列车员亲切的话语,使这位从未出过远门的大姐感到心里暖融融的。
s - 我陪伴着大哥大姐游览了故宫和长城。
s - 刘大姐办事从来都是丁是丁,卯是卯,你去找她准碰钉子。
s - 刘大姐是个爽快人，一向快人快语。
s - 命运三女神等待着每一个罪恶；大姐是恐惧，二姐是耻辱，老三是内疚。罗·赫里克 
s - 我的大姐姐名字叫小婷，她个子很高，有一头乌黑秀丽的长发，一双美丽且有动人的眼睛。
s - 讨厌的“臭大姐”，竟这样旁若无人，莫非想破坏我的实验？我伸出手指重重地弹了它一下。谁知没有弹开，却惹怒了这位“臭大姐”，它立刻放出一股臭味，熏得我赶忙捂着鼻子跑回屋。
s - 大姐姐穿着新式夏装，露出两只浑圆、光洁的胳膊，展现着她的青春和健美。
s - 菠萝,水果组合的老大姐，活泼又可爱，说话总爱带点刺儿，细听起来好象又有点甜。
s - 冰心大姐的存在，就是一种巨大的力量。她是一盏明灯，照亮着我前面的道路。她比我更乐观。灯亮着，我放心地大步向前；灯亮着，我不会感到孤独。
s - 几年的光景，那个大姐姐已出落成一位亭亭玉立的大姑娘了。
s - 大姐姐们的舞姿美极了，你看，个个杨柳细腰，舞步轻盈，笑眯眯的神态格外动人。
s - 人多怪少，法师多经验少，大哥大姐行行好！
w - 大楼
s - 今天，新建的百货大楼进行了隆重的开业典礼。
s - 这座大楼采用钢筋混凝土结构。
s - 学校领导正在筹划盖一栋教学大楼。
s - 炎炎烈火吞没了整座大楼。
s - 他们约定在邮电大楼门口碰头。
s - 百货大楼里，各色商品应有尽有。
s - 大楼失火了，消防队员赶到后就马上开始营救被困在楼房里面的人们。
s - 王伟仅用半个月就把大楼的图纸画了出来。
w - 大陆
s - 大陆人民和*弯人民同属炎黄子孙。
s - *弯同胞翘望着大陆,希望回到祖国的怀抱。
s - 我国位于亚洲大陆东部。
s - *弯与大陆的人民遥遥相对。
s - *弯、大陆的文化是一脉相承的。
s - 那个罪犯被遣送回了大陆。
s - 非洲是一片充满着各种故事和秘密的大陆。
s - *弯同祖国大陆一衣带水。
w - 大妈
s - 刘大妈妥善地处理了这场邻里纠纷。
s - 居委会的王大妈公正地处理了两家的纠纷。
s - 李大妈是一个热心人。
s - 每逢佳节来临，王大妈更加思念她那远在边关的儿子。
s - 王大妈在村头东张西望的，原来她家的羊跑丢了一只。
s - 王大妈一家节衣缩食，供养儿子上学。
s - 王大妈很爱谈论她那些陈年旧事。
s - 王大妈是个热心人，邻居谁家有困难她都去帮助。
w - 大型
s - 大型商场必须消除火灾隐患。
s - 经过半年左右的排练，这部大型的历史剧如期上演。
s - 为了起降大型客机，机场的跑道又延长了三百米。
s - 中央电视台举办大型歌舞晚会，庆祝香港回归祖国。
s - 这个大型超市里可以刷卡购物消费。
s - 明天下午，学校组织参观“现代科技”大型图片展。
s - 秦岭深处发现一个大型银矿,我还闻所未闻。
s - 驾驶小型车在高速公路上和其他大型车辆并驾齐驱而行，是相当危险的事。
w - 大爷
s - 李大爷扛着钓竿去公园钓鱼了。
s - 王大爷是一位功勋卓著的人民艺术家。
s - 刘大爷今年90岁了，小明将一张龟鹤延年的国画送给他表示庆贺。
s - 刘大爷无儿无女，孤苦伶仃的。
s - 李大爷对日本*子恨入骨髓。
s - 酒桌上没有其他人，李大爷只好自斟自酌起来。
s - 当得知亲人的消息后，刘大爷悲喜交加地淌下了眼泪。
s - 李大爷家有两间平房准备出租。
w - 大众
s - 闭门造车是创作不出人民大众喜欢的好作品来的。
s - 这首歌曲歌词细腻，曲调优美，深受大众喜爱。
s - 他们全心全意为顾客服务，受到了大众的一致好评。
s - 共产党是劳苦大众的恩人。
s - 赵树理的作品，具有为人民大众喜闻乐见的民族风格。
s - 大众虽然知识没有读书人高,但他们对于胡说的人们,却有一个谥法“:绣虎雕龙。”。
s - 在旧社会,统治阶级对劳苦大众诛求无已,因而引起人民的激烈反抗。
s - 社会大众的温情及帮助，使他感激涕零。
w - 代替
s - 今天,人们的生活起了翻天覆地的变化,高楼大厦代替了昔日的茅屋草棚。
s - 随着蒸汽机的出现，机器生产逐渐代替了笨重的体力劳动。
s - 小学生的家庭作业，绝不能由家长包办代替。
s - 孩子的事情让他自己做，父母不要包办代替。
s - 小红没来上学，你去代替她做值周生吧！
s - 孩子的事情让他自己做，父母不必包办代替。
s - 在孩子的心里，什么也代替不了妈妈的爱。
s - 资本主义代替封建主义是历史发展的必然趋势。
w - 待遇
s - 爸爸公司的待遇很好，逢年过节都会发放礼品。
s - 随着经济的快速发展，劳动者的物质待遇也不断提高。
s - 这个公司的待遇不太好。
s - 他受到不公平待遇却仍能安之若素。
s - 爷爷一生坎坷，受到许多不公平待遇。
s - 我们的国家实行社会主义民主，公民的政治待遇是平等的。
s - 这家公司给雇员的待遇很好。
s - 他为小王受到的不公待遇鸣不平。
w - 袋


w - 戴


w - 担保
s - 我敢担保，同学们一定会选你当班长。
s - 在银行贷款，如果没有抵押，就必须有人担保。
s - 我敢担保，同学们一定会选你当班长。
s - 在银行贷款，如果没有抵押，就必须有人担保。
s - 我要求你担保没有人会从中作梗。
s - 不要寻求担保。也不要指望可以在某件事、某个人、某台机器或者某个图书馆中寻求解脱。要自己解救自己，如果你沉溺了，至少在死的时候，你知道自己正在游向岸边。
s - 鸿渐忙言过其实地担保，他怎样把友谊看得重。这样谈着，苏小姐告诉他，她父亲已随政府入蜀，她哥哥也到香港做事，上海家里只剩她母亲、嫂子和她，她自己也想到内地去。
s - 传统民法赋予违约金担保债务履行的功能，但将违约金视为损害赔偿的预定无异于缘木求鱼，只有完全是惩罚性质的违约金才能实现债的担保功能。
s - 如果通过立法增强某个人的担保能力，或使某个人能够更容易的获得其他人提供的担保，那么，他就可以便利的获得资金，即便是白手起家，也可以假他人之资，谋求自身的。
s - 没有这种担保，这种事纯粹是子虚乌有。我无论何时转会，都从不曾提出过这种要求。
w - 担任
s - 我在班里担任学习委员，就应该拿出最出色的学习成绩。
s - 这学期由小芳担任班长。
s - 老师决定由我来担任这场话剧的女主角。
s - 爸爸在报社担任编辑室主任。
s - 校长一职顺理成章由小王担任。
s - 他想担任班干部，又怕影响学习，总是顾虑重重的。
s - 师长命令一团担任主攻。
s - 一些老同志担任了名誉顾问，帮助新干部搞好工作。
w - 担心
s - 他很担心爸爸的健康。
s - 各种商品敞开供应，不必担心物价上涨。
s - 老师担心我们走路不安全，天天护送我们过马路。
s - 当前我国商品充足，物价稳定，不必担心通货膨胀。
s - 他那愁苦的样子很让人担心。
s - 妈妈，请不要为我担心，我已经长大了。
s - 外婆身体不好，妈妈总担心她有个三长两短的。
s - 为了你的健康着想这样长途跋涉，难道你不担心吗？
w - 单


w - 单纯
s - 小明太单纯了，这样的性格在社会上很容易受骗。
s - 幼儿园的老师非常喜爱这些单纯幼稚的孩子。
s - 少年儿童思想单纯，容易受骗上当。
s - 同学之间关系单纯，不像成*之间那么复杂。
s - 妹妹是一个单纯的小姑娘，哥哥处处保护着她。
s - 读书是为了学知识，不能单纯从兴趣出发。
s - 这问题没那么单纯，他一知半解地说明只会让人更加糊涂。
s - 这个大杂院住纺是三教九流的人物，环境并不单纯。
w - 单调
s - 他不愿过这种单调乏味的生活。
s - 这部电影故事情节太单调，一点意思都没有。
s - 除了学习，还是学习，我的生活十分单调。
s - 这样的生活真是单调乏味。
s - 学校的生活丰富多彩，怎么能说单调呢？
s - 屋子里静悄悄的，只有时钟发出“嘀嗒嘀嗒”单调的响声。
s - 在这个偏僻的海岛中,生活艰苦、单调,我们从大城市初到这里,真有度日如年的感觉。
s - 文革时期，人们思想禁锢，服饰单调，凡是漂亮鲜艳的服装都被看作是"奇装异服"而被打入冷宫。
w - 单独
s - 老师找我单独谈心。
s - 他单独和他父亲住在一起。
s - 这件事不能对大家讲，我要找老师单独谈谈。
s - 老虎喜欢单独行动，常常独来独往。
s - 他虽在草原上单独放牧，却意识到自己是处在一个团结的集体中间，从没有形单影只，孤立无援的感觉。
s - 真爱是上帝单独赐予普天下芸芸众生的礼物。
s - 他一向粗枝大叶，由他单独承担任务，主管总是不放心。
s - 为了避免瓜田李下惹是非，经理从不单独与女同事出游。
s - 我们的烦恼，就因为不能一人单独生活。
s - 紫丁香不单独开花儿，而是几十朵紧簇在一起开放。在绿叶的衬托下，那一簇簇丁香花儿就像一个个穿着紫色连衣裙的小姑娘。
s - 一个单独的激浪也许很快平息，然而潮流却永远不会停止。麦考莱 
s - 独当一面：单独负责一个方面的工作。
s - 无论是别人在跟前或者自己单独的时候，都不要做一点卑劣的事情：最要紧的是自尊。毕达哥拉斯 
s - 人们在一起可以做出单独一个人所不能做出的事业；智慧、双手、力量结合在一起，几乎是万能的。韦伯斯特 
s - 假如人只能自己单独生活，只去考虑自己，他的痛苦将是难以忍受的。帕斯卡 
s - 表扬孩子要公开进行，批评孩子要单独进行。
s - 无论是别人在眼前或者自己单独的时候，都不做一点卑劣的事情：最要紧的是自尊。
w - 淡


w - 导游
s - 导游小姐带领游客参观故宫博物院。
s - 导游小姐引导游客参观故宫博物院。
s - 能说会道的李阿姨是一位出色的导游。
s - 当班级进行优秀导游评选时，学生兴趣盎然气氛热烈。
s - 团中就你老马识途，这次旅游理当由你作导游。
s - 导游把威尼斯说得天花乱坠，比亲眼目睹还精采。
s - 在车上导游姐姐那滔滔不绝的介绍让我们听得津津有味。
s - 暑期大学生做业余导游，既可勤工俭学，又可饱览祖国河山，何乐不为。
w - 导致
s - 由于他个人的经营管理不善，导致公司倒闭了。
s - 长期食用过多的高热量食物会导致肥胖。
s - 操作工人的擅离职守导致了这场事故的发生。
s - 由于长久不下雨，导致河水枯竭。
s - 这场车祸导致他左腿残疾。
s - 不认真是导致这次数学考试不及格的主要原因。
s - 周末晚高峰的到来导致城区的交通堵塞了。
s - 他们俩缺少沟通导致感情破裂。
w - 倒闭
s - 由于他个人的经营管理不善，导致公司倒闭了。
s - 这家工厂因连年亏损而倒闭。
s - 世界经济危机来临，公司业务萧条，濒临倒闭。
s - 那个工厂因欠债而倒闭了。
s - 如果工厂倒闭，那么工人就会失业，所以大家都很认真工作。
s - 这个厂,他苦心经营了两年,才扭转面临倒闭的局面。
s - 我们公司正处在内外交困,危机四伏的时期,随时都有倒闭的危险。
s - 新产品的试制成功使这个濒临倒闭的企业绝处逢生。
w - 倒车
s - 倒车之前想一想，注意行人和路障。
s - 请注意倒车，请注意倒车。。。交通新规：开车只能开倒车，不怕遇上碰碰车。遇到下坡轰油门，遇到上坡踩刹车。温馨提示：自备吊车。倒数日快乐！
s - 苦闷练倒车半小时，难得教练亲自指点，事半功倍！
s - 一人向路边倒车，看到旁边站着一位老人就说：“大爷，要撞上了麻烦您告诉我一声。”老人：“好的，倒倒倒。”咣的一声巨响，老人：“好了，撞上了。”。
s - 一人在路边倒车，看到旁边站着一位老人就说：大爷，要撞上了麻烦您告诉我一声，好吗？老人：好的，倒倒倒。只听咣的一声巨响，老人道：好了，撞上了。
s - 一司机要倒车，找来了一小伙子，说：一会要倒多少，你帮我喊下。小伙子有结巴，于是点点头，开始喊道：倒…倒…，“砰”，倒…倒…倒一点点就够了！
s - 闻令观看倒车镜，没有危险再开灯，方向逐渐靠路边，右脚轻轻踩踏板。车速降半踩离合，刹车缓缓停路边，正确操纵方向盘，保障四轮都向前。
s - 本产品属于一种具有声、光报警功能的汽车倒车灯。
w - 倒车
s - 倒车之前想一想，注意行人和路障。
s - 请注意倒车，请注意倒车。。。交通新规：开车只能开倒车，不怕遇上碰碰车。遇到下坡轰油门，遇到上坡踩刹车。温馨提示：自备吊车。倒数日快乐！
s - 苦闷练倒车半小时，难得教练亲自指点，事半功倍！
s - 一人向路边倒车，看到旁边站着一位老人就说：“大爷，要撞上了麻烦您告诉我一声。”老人：“好的，倒倒倒。”咣的一声巨响，老人：“好了，撞上了。”。
s - 一人在路边倒车，看到旁边站着一位老人就说：大爷，要撞上了麻烦您告诉我一声，好吗？老人：好的，倒倒倒。只听咣的一声巨响，老人道：好了，撞上了。
s - 一司机要倒车，找来了一小伙子，说：一会要倒多少，你帮我喊下。小伙子有结巴，于是点点头，开始喊道：倒…倒…，“砰”，倒…倒…倒一点点就够了！
s - 闻令观看倒车镜，没有危险再开灯，方向逐渐靠路边，右脚轻轻踩踏板。车速降半踩离合，刹车缓缓停路边，正确操纵方向盘，保障四轮都向前。
s - 本产品属于一种具有声、光报警功能的汽车倒车灯。
w - 得意
s - 取得了一点成绩李明就有点志得意满了。
s - 小丽被评为“三好”学生，却看不出她有一丝得意的神情。
s - 失败了不要垂头丧气，成功了也不能扬扬得意。
s - 他才赚了一点钱就开始得意忘形了。
s - 考试得了第一名,他得意洋洋地回了家。
s - 她时常表现出一副自鸣得意的模样。
s - 驾考所有科目我都是一次通过，拿到驾证时我得意洋洋。
s - 你看他被称讚后沾沾自喜的那付得意神色，好像要飞上天去一样。
w - 得


w - 灯光
s - 晚上，我们在柔和灯光下读书。
s - 晚上，妈妈在昏暗的灯光下织毛衣。
s - 夜航的班机闪烁着橘黄色的灯光。
s - 晚上，我们在明亮的灯光下复习功课。
s - 江面上闪烁着灯光的是一条货船。
s - 苦思冥想了很久,电灯光一闪,张珏顿开茅塞,想出了解决问题的办法。
s - 夜已经深了，可老师的房间里还透出明亮的灯光。
s - 夜深了,远处的灯光若隐若现。
w - 登


w - 登记
s - 每到周末，吴老师就要核对一次考勤登记。
s - 我们正在填写毕业登记表。
s - 多年来,他们收罗了一批研究资料,要尽快把这批资料送到所里登记造册。
s - 树争先创优活动示范点，创阳光登记服务品牌。
s - 没有准确的登记，就不可能有准确的统计，没有准确的统计，就不能有准确的分析；没有准确的分析，就不可能有准确的方法，就等于蒙着眼睛走路一样。
s - 天使把人间美丽的女人登记造册送上帝阅览，上帝看后吩咐说：三八节将至，给最善良最能干最聪明的女人发个短信吧!让她永远年轻快乐幸福漂亮!
s - 就这样，我的养父母当时他们还在登记册上排队等著呢半夜三更接到一个电话:“我们这儿有一个没人要的男婴，你们要么?”。
s - 希腊将不得不清理他们不太完善的土地登记，这时候雷厉风行一点可能会更加有用，效果更好。
s - 不料，到达目的地，将这批信鸽登记注册完毕不久，有十几只竟飞失，不知去向，只好除名注销，算是逃遁。
s - 天使把人间美丽的女人登记造册送上帝阅览，上帝看后吩咐说：给最善良最能干最聪明最美丽的女人发个短信吧，让她永远年轻快乐幸福漂亮!
s - 当官员前来为他登记挂号，安排应试时，他老兄坐在那儿连起身都不会，完全一副恃才傲物的样子。
w - 登录
s - 您还没有登录，请您登录后再毛遂自荐！
s - 您还没有登录，请您登录后再毛遂自荐！
s - 注册幸福，验证快乐，点击平安，登录健康，享受美好，欢迎亲爱的朋友来到我的祝福平台。愿你好运相伴，天天开心！
s - 刚刚登录不久的台风从头顶卷过，像是掀起一阵海浪，朝遥远的天边轰鸣而去。巨大的声潮，带走心脏跳动的杂音，留给黑夜下的世界一片光滑的寂静。
s - 有种愤怒叫QQ异地登录；有种惊慌叫密保输入有误；有种失落叫今日无法过户；有种快乐叫此生与你共度；有种关怀叫短信时时祝福！
s - 我想你，因为你不在我身边；我想你，登录qq先看你在不在线；我想你，却不敢告诉你，怕你笑话我；530，我想你，好纠结！到底这样想你对不对？到底该不该给你打电话？
s - 为避免抢购热潮，提前为你预定了粽子一包，请登录“我爱吃粽子网”领取。密码是我手机号，登录名记好：我是吃货。呵呵，端午小长假来临，逗你一乐！
s - 爱像电视插上电源，从此精彩画面，爱是台风登录海岸，从此嚣张狂乱，爱是企鹅碰到北极熊，发现千里外的知己，爱是你的心走到我的心里，原来人与人之间可以无距离。
s - 点击平安中国，打开十二五门；输入喜庆密码，登录美好生活；复制先烈遗志，粘贴信心昂扬；扫描邯郸历程，打印辉煌二字；发送盛世华章，共享美好生活！
w - 登山
s - 登山的时候，前后同学要互相照顾一下。
s - 他决然否定了她提出的登山方案。
s - 登山活动不仅可以锻炼身体，还可以锻炼意志。
s - 登山虽然很累，可是大家心情很愉快。
s - 那条登山的小路，除了他，谁也不熟悉。
s - 因为体力不支，他在这次登山比赛中落后了。
s - 我们为遇难的登山运动员默哀。
s - 这是一群勇敢的登山者zaojv.com。
w - 的确
s - 八月中秋夜的确是良辰美景。
s - 学生视力问题的确应该引起注意了。
s - 发展才是硬道理的确是真知灼见。
s - 那位大夫的医术的确很高明。
s - 这幅画的确是齐白石的真迹。
s - 这种事情的确会发生。智者千虑，必有一失。
s - 在江河里游泳,的确令人酣畅淋漓,每个人都能超水平地发挥。
s - 人人都知道他的射箭技术十分高明，的确有百步穿杨的本领。
w - 敌人
s - 我军埋伏在敌人要经过的地方。
s - 敌人虽然被我们打得落花流水，但是还在绝望地挣扎。
s - 拂晓前，我军的前锋已经跟敌人接火。
s - 面对敌人的屠刀，刘胡兰没有丝毫的畏惧。
s - 我军乘胜前进，追击溃败的敌人。
s - 趁敌人后方空虚，我军打他个措手不及。
s - 在敌人的铡刀面前,刘胡兰视死如归。
s - 我军对敌人采用了各个击破的战术zaojv.com。
w - 底


w - 地方
s - 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
s - 小明上课专心听讲，有不懂的地方就问老师。
s - 我军埋伏在敌人要经过的地方。
s - 这里山川秀丽，是旅游观光的好地方。
s - 她反躬自问,发现自己也有不对的地方。
s - 犯罪分子无论隐藏在什么地方也难逃法网。
s - 地方戏有地方特点，合乎当地民众的口味。
s - 这里山高路险，曾经是土匪出没的地方。
w - 地面
s - 老槐浓密的树冠挡住了强烈的阳光，向地面投下一片斑驳的树影。
s - 鹰的眼睛特别敏锐，从空中可以看见地面上很小的目标。
s - 司机叔叔熟练地操作着吊车将巨石拉离地面。
s - 太阳落山后，地面的热气消减了许多。
s - 春天到了，小草悄悄地钻出地面。
s - 到了露天煤矿，你可以看到裸露在地面上的乌黑发亮的煤层。
s - 街上有一块地面凹陷了下去。
s - 地面覆盖了一层薄冰。
w - 地位
s - 我国的国际地位安如泰山。
s - 从双方的攻势看，客队处于主动地位。
s - 中国共产党的领导地位坚如磐石。
s - 舅舅一家在省城很有地位。
s - 环保的问题在现今的重要地位，可说是不言而喻。
s - 为了重新获得领先的地位，雅虎需要彻底改头换面。
s - 李、杜之于唐代诗歌，各有其永垂不朽的历史地位。
s - 我们要保持领先地位，就必须快马加鞭，努力工作才行。
w - 地下
s - 景物历历在目,而他的母亲却长眠在地下了。
s - 你没有调查研究，怎么能轻易地下结论呢？
s - 鹅毛大雪纷纷扬扬地下了起来。
s - 祖国的地下，埋藏着无尽的宝藏。
s - 矿工的工作是挖掘地下宝藏。
s - 在战斗的紧要关头，团长斩钉截铁地下达了冲锋的命令。
s - 他们一行人,声势浩大地下乡去了。
s - 傍晚的时候风停了，淅淅沥沥地下起了小雨。
w - 地址
s - 由于地址没写清楚，致使信件无法投递。
s - 他只看了一眼信封上的地址，就气愤地把信撕成碎片。
s - 小明太粗心，竟把信上的地址都写错了。
s - 分手时，他给我留下了地址和电话号码。
s - 夏令营结束那天,队员们互相赠送纪念品,互留通讯地址后,才依依不舍地含泪分手了。
s - 茫茫人海，要找到一个不知姓名、地址的人真如海底捞月一样。
s - 不知道他的地址，要在北京这样的大城市找他，可真象海底捞针一样困难。
s - 要在一个几十万人的城市找一个收信地址不清的人,真如大海捞针,可邮递员老王并不泄气,硬是挨门逐户地寻找,终于把信送到了收信人手中。
s - 由于地址没写清楚，致使信件无法投递。
s - 眼泪是你邮寄给我的礼物，地址是不怎么幸福。
s - 家，不是一个地址，是最温暖，最亲近的港湾，走的在远，家都是心在牵挂和思念的地方，家留住过我们童年的记忆。存放了一份祝福的情。
s - 我到威尼斯时，发觉我的梦已经变成我的地址了。普鲁斯特 
s - 听说你要搬家了？地址是爱情市相爱路520号，房东是你最爱的TA，租金是你的爱，租期是一辈子。恭喜恭喜！祝七夕情人节快乐！
s - 纸条上写着她在火车上凭空想出来的一个地址，区、街、巷和门牌号码一应俱全。
s - 夏令营结束那天,队员们互相赠送纪念品,互留通讯地址后,才依依不舍地含泪分手了。
s - 据说你要迁居了？地址是恋爱市相爱路520号，房主是你最爱的TA，房钱是你的爱，租期是一辈子。祝贺祝贺！祝七夕情人节快乐！
s - 实际上，地址是随便冒用的，客服电话就是他们花钱买的两个号码，工商注册号更是子虚乌有。
w - 典型
s - 老师经常结合典型事例对我们进行爱国主义教育。
s - 城堡是欧洲小镇上的一种典型建筑。
s - 章学诚是大器晚成的一个典型。
s - 他由于成绩优秀，被评为先进典型受到表扬。
s - 这家伙说一套，做一套，典型口是心非的偽君子。
s - 这份材料很典型,它客观地反映了当前的社会现实。
s - 夏明翰烈士是共产党人舍生取义的一个典型。
s - 你可真是郑人买履的典型啊。
w - 点名
s - 校长点名批评了不守纪律的同学。
s - 新生人很多，点名就用了员缘分钟。
s - 孩这次考了一百分还在班上被点名表扬了，如今他真是满面春风，那高兴劲儿掩都掩不住。
s - 听到老师不点名的批评,小芳如坐针毡,感到十分难过。
s - 人怕出名猪怕壮,看来有点名气也不全是好事。
s - 今日给你点名分，你可别就狐假虎威，到处招摇惹事。
s - 这项商品号称效果神奇，但使用起来却和其它同类型产品差异不大，有点名不副实。
s - 这项商品号称效果神奇，但使用起来却和其他同类型產品差异不大，有点名不副实。
s - 要想在事业上真正干出点名堂来，首要的是有一颗强烈的事业心，以及在这种事业心支配下产生的超人钻劲和出奇的迷劲。
s - 校长点名批评了不守纪律的同学。
s - 新生人很多，点名就用了员缘分钟。
s - 孩这次考了一百分还在班上被点名表扬了，如今他真是满面春风，那高兴劲儿掩都掩不住。
s - 听到老师不点名的批评,小芳如坐针毡,感到十分难过。
s - 将ZFS称为文件系统有点名不副实，因为它在传统意义上不仅仅是个文件系统。
s - 桑德拉芬琪雷，想帮他弄出点名堂来，主要是为了对付我却弄得自己也身败名裂。
s - 人怕出名猪怕壮,看来有点名气也不全是好事。
s - 老师点名点中小东，结果他意外的答中题目，他现在到处得意洋洋的告诉大家老师表扬他。
w - 电灯
s - 电灯给黑暗的屋子带来了光亮。
s - 苦思冥想了很久,电灯光一闪,张珏顿开茅塞,想出了解决问题的办法。
s - 爸爸上小学的时候，家里没有电灯，只好在微弱的煤油灯下读书。
s - 电灯突然灭了，教室里黑洞洞的。
s - 眼看特务围过来,他情急智生,打灭了电灯,戏院大乱,他趁机逃了出去。
s - 爱迪生经过反复研究终于发明了电灯。
s - 今天像这样一扭开关，电灯就亮的小动作，在当时却是石破天惊的一件大事。
s - 那时没有电灯,没有电视,没有收音机,也没有汽车。
s - 这双眼炯炯有神，黑暗中真有点像两只小电灯泡似的。
s - 星星像一盏盏小电灯，在空中闪烁。
s - 电灯给黑暗的屋子带来了光亮。
s - 苦思冥想了很久,电灯光一闪,张珏顿开茅塞,想出了解决问题的办法。
s - 客户的需求需要去创造。在电灯发明以前，没有人有这种需求。
s - 爸爸上小学的时候，家里没有电灯，只好在微弱的煤油灯下读书。
s - 电灯突然灭了，教室里黑洞洞的。
s - “勿忍”也是我们创造，发明的前提，从爱迪生的电灯，到现在的互联网、手机等高新科技，都是因为“忍不住”某种落后现象而出现的。若我们什么都“忍”，我们可以想象科技进步会何等缓慢。
s - 他只会“修自行车、装电灯、补锅、打家具……他用庸俗的实惠标尺度量大学生和工人的差别，他甚至亵渎她崇拜的文学名著……总之，他的精神世界是一块“不毛之地”。
w - 电动车
s - 专家为碳减排建议了多种手段：太阳能，风能，电动车，碳捕获，排放交易。
s - 通过家里的这个13安培的插座，给MiniE电动车充满电要10个小时左右，但是如果使用公共充电站的话，充电时间可缩短至3个小时左右。
s - 今年4月初，郑州日产刚刚一次*交付客户纯电动车25台，成为单笔销量最大的汽车企业。
s - 一般来说不包括电动车窗，皮饰，以及安全气囊等配置的微型车市价仅为3万人民币左右。
s - CD播放机、空调、电动车窗和电动锁都是选配功能。
s - “如果全球100个人中有一人开上电动车辆，考虑到中国和印度的人口基数，其影响力不言而喻，”他在接受电话采访时表示。
s - 北京居民骑着电动车庆祝国庆。
s - 德尔福公司已经为电动车和混合动力汽车研发了一种发声器系统。该系统将于2012年投放到欧洲市场。
w - 电梯
s - 我在电梯里东张西望，可就是找不到铭牌。
s - 顺手牵羊的窃贼顺手牵羊后从商店的电梯离开。
s - 虽然爬上十层楼并不轻松，但是没有办法，今天我家的电梯坏了，只能脚踏实地的往楼上爬。
s - 我在电梯里东张西望，可就是找不到铭牌。
s - 今天第一次涂唇彩去上晚自习，在坐电梯时隔壁一男生递了张餐巾纸，同学你嘴上的油没擦干净......
s - 铁路客运列车数量现已削减，办公楼的电梯有些被封闭，东京一切路段的霓虹灯现已暗淡无光。
s - 于是你疯呀疯地跑去乘电梯，想加快自己提升的速度，可是冷不防电梯就卡在半空中不动了，你是悬在那里提心吊胆呀。
s - 知秋，刚才电梯里的那个人你认识吗？你看他的眼神好特别！
s - 那天下班，电梯里进来一MM,挺着跟"旺仔"小馒头似的胸，很扯高气扬，MM牛什么？哥哥我挤一挤**也是有的。
s - 闹钟不响，马路不通，电梯不入，世界都不正常时，打卡机总是正常的。
s - 顺手牵羊的窃贼顺手牵羊后从商店的电梯离开。
w - 电源
s - 今天天出奇的热，我小心翼翼的把风扇的电源打开，可是插头竟然短路了，把我下了一大跳。
s - 今天天出奇的热，我小心翼翼的把风扇的电源打开，可是插头竟然短路了，把我下了一大跳。
s - 由于USB端口向外设提供电源，它就去掉杂乱无章的电源线和占空间的电源变压器。
s - 爱是正负电源，碰出火花四溅；爱是誓言，把一生一世戴在指尖；爱是星光，你寂寞时，满天都是注视你的眼。玫瑰情人节，愿真心换来真爱，牵手到永远。
s - 将原型机接上苹果II的电源和一个小显示器后，我们屏气凝神，摁开了电源。
s - 也可以直接打开罐顶人孔盖处的电源开关,直接进行现场显示.
s - 该文分析了理想和实际的串联谐振充电电源的充电电流特性。
s - 介绍了用脉冲线加速器作驱动电源产生高压虚火花放电的实验.
s - 电池可以用标准电源插座进行充电.
w - 顶


w - 定


w - 冬季
s - 北方的冬季是漫长的。
s - 北方冬季寒冷，不宜种植柑橘。
s - 长江有些支流冬季枯竭。
s - 冬季，浓重的冰雪覆盖着北方的大地。
s - 冬季干燥，我们要注意预防火灾。
s - 寒风凛冽的冬季死气沉沉的，一点生机也没有。
s - 冬季市场上蔬菜价格一天比一天高。
s - 隆冬季节，花儿都枯萎了，只有梅花傲然挺立。
w - 动画片
s - 这套系列动画片很受孩子们的欢迎。
s - 弟弟兴致勃勃地观看动画片。
s - 小弟弟高兴看动画片，不喜欢看故事片。
s - 动画片里，小狐狸没走几步，“啪”，撞到了前面的树上，碰得头晕眼花，眼冒金星。
s - 妹妹一边吃零食，一边看动画片。
s - 妈妈出门时叮嘱我要认真做作业，不许偷看电视，这么好的机会，我又怎能错过呢？我开心的欣赏着动画片，当听到妈妈的脚步声时，我迅速关掉电视，装着若无其事的做作业。妈妈一看我的作业，脸一点一点阴沉下来。……
s - 不同文化层次、不同年龄阶段的观众，几乎都津津有味地把它看作小品、滑稽剧、伦理道德片、趣味动画片、世象纪录片。
s - 草坪是大自然不可缺少的。就像动画片里不能没了主角。
s - 不仅小孩，就连爷爷奶奶也喜欢看这部动画片。
s - 这套系列动画片很受孩子们的欢迎。
s - 弟弟兴致勃勃地观看动画片。
s - 小弟弟高兴看动画片，不喜欢看故事片。
s - 我们一遍一遍地看这部动画片，儿子对它爱不释手，似乎在确认他不是唯一失去爸爸的孩子。
s - 动画片里，小狐狸没走几步，“啪”，撞到了前面的树上，碰得头晕眼花，眼冒金星。
s - 往日专看动画片而对新闻不闻不问的儿子拿着小本子不得不坐下来一边看一边记，慢慢地从不适应到适应，从中学到了不少东西。
s - 那些姑娘一边跑步一边聊天。妹妹一边吃零食，一边看动画片。
w - 动摇
s - 不论遇到什么困难，也不能动摇我们的决心。
s - 这些困难丝毫也动摇不了他要达到目的的决心。
s - 敌人的百般折磨，丝毫没有动摇江姐的革命意志。
s - 任何困难和挫折都动摇不了我们的决心。
s - 无论多么大的困难，也动摇不了我们的决心。
s - 谁也动摇不了我的决心。
s - 决不能动摇我们的意志!
s - 无论遇到多大的挫折，也动摇不了我们必胜的信念。
w - 豆腐
s - 李大妈做的豆腐特别好吃。
s - 做人就要素雅淡洁，清就是清，白就是白，如同小葱拌豆腐，一清二白.
s - 小葱拌豆腐———一青二白。
s - 施工方在采购或施工过程中有敷衍行为，那绝对是“豆腐渣”工程。
s - 她其实是个有口无心,或者说是一个刀子嘴、豆腐心的人,高兴时就信口开河,嘴上没个把门的了。
s - 像臭豆腐之类的食品，很多亚洲人很爱，但味道让西方人闻了就退避三舍。
s - 豆腐西施边说边走，顺手牵羊把一副手套塞进了自己的口袋。
s - 他特爱臭豆腐的味道，常戏称自己是逐臭之夫。
s - 生命的滋味，无论是阳春白雪，青菜豆腐，都要自己去尝一尝啊。三毛 
s - 事情一到节骨眼上，他就像块豆腐，硬不了。
s - 奶豆腐是用牛奶制成的凝固食物，盛在盘子里做点心，并不是豆腐。
s - 粗茶淡饭青菜豆腐保平安。
s - 雷公打豆腐，专捡软的欺。
s - 中国的豆腐，也是很好吃的东西，世界第一。
s - 喝凉开水都被呛到，吃豆腐都被噎着。
s - 第三盘菜是豆腐丸子，或者是红薯丸子。当然，这是一般化的油炸食品。而第四盘菜就别具一格了，是用山阳高坝特有的一种手工粉皮，与菠菜或大青菜调制而成，一青二白，看着赏心悦目，吃起来滑润可口。
s - 白豆腐也能说出血来。民谚 
w - 独立
s - 为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
s - 我们中国是个独立自主的国家。
s - 一个独立的国家绝不容许内奸的存在。
s - 古往今来，有多少仁人志士为了国家的独立而献出生命。
s - 老师特别注意培养同学们独立思考的能力。
s - 我国坚持独立自主的外交政策。
s - 为了中华民族的独立和解放，有多少热血男儿献出了宝贵的生命。
s - 我国是主权独立的国家za	 ojv.com。
w - 独特
s - 北京历史悠久，有着深厚的文化底蕴与独特的风土人情。
s - 结网捕食，是蜘蛛独特的本领。
s - 这篇小说的构思非常独特。
s - 这画廊里的画意境比较独特，来观赏的人不少。
s - 这盆花的造型非常独特。
s - 他在解放前，特别在抗战前，似曾以他独特的方式，把儒释道熔于一炉。
s - 人生总有独特的轨迹，或者平淡一生，或者名垂青史。
s - 吴导演把中国功夫带入好莱坞，独特的风格使他成为电影界炙手可热的人物。
w - 独自
s - 她遇事从来不说，总是独自生闷气。
s - 他没有胆量前去谴责自私的张强，只好一个人独自垂泪。
s - 晚上独自在家的他听到阵阵敲门声，吓得心里怦怦直跳。
s - 我幻想着有一天可以独自一人去环游世界。
s - 他告别亲人独自去了深圳。
s - 小红看到老师在休息，不忍打搅，独自在门口等候着。
s - 王老师今天独自一人去逛越洋图书城了。
s - 她独自一人肩负起照顾老人、教养孩子的重担。
w - 堵


w - 堵车
s - 傍晚时分，街上堵车堵得很厉害。
s - 早上要早点儿出门坐车，否则遇到堵车可是会迟到的。
s - 大街上的车辆比往日少多了，平常司空见惯的堵车现象今日踪影全无。
s - 由于堵车严重，爸爸只好绕道行驶。
s - 堵车了，周围凑热闹的人太多了，让我眼花缭乱。
s - 只要今天路上不堵车,她保险会按时到达。
s - 傍晚时分，街上堵车堵得很厉害。
s - 早上要早点儿出门坐车，否则遇到堵车可是会迟到的。
s - 大街上的车辆比往日少多了，平常司空见惯的堵车现象今日踪影全无。
s - 由于堵车严重，爸爸只好绕道行驶。
s - 我之所以迟到，是因为堵车。
s - 在堵车长达几小时后，一哥们终于无法忍受，只看见他暴跳如雷的打开车门，拉开后备箱，从里面拿出一根长长的铁棍。所有堵车的人吃惊的看着他，只见他大骂着把地上一只蜗牛敲的粉碎，一边敲一边骂着：看你还敢跟踪我。
s - 由于这次修路，很多路段都不开放，这导致道路堵车一堵就是十几，二十分钟的现象屡见不鲜。
s - 二月二龙抬头，愿事业像早晚高峰的堵车长龙一样延绵不绝，像突飞猛涨的房价一样节节攀升，像日益庞大的考研大军一样越挫越勇，节日快乐。
s - 堵车了，周围凑热闹的人太多了，让我眼花缭乱。
w - 肚子
s - 这人相貌堂堂,肚子里却空洞无物。
s - 经过老师的开导，小红憋了一肚子的气烟消云散。
s - 丽丽哭着向妈妈诉说满肚子的委屈。
s - 哎！一肚子的委屈向谁诉说呢？
s - 有不顺心的事及早跟老师说，别闷在肚子里。
s - 走了一上午的山路，还没到晌午，我们的肚子已经饿扁了。
s - 如果我听妈妈的话，我就不会拉肚子了。
s - 他偏偏在拔河比赛中肚子疼，使得班级输得一塌糊涂。
w - 度过
s - 爷爷在硝烟弥漫的战场上度过了半生。
s - 张爷爷是一位在枪林弹雨中度过半生的老红军。
s - 我一看见美丽的花坛，就会联想起我儿时在这里度过的欢乐时光。
s - 我们度过了愉快的一天。
s - 我们的儿童时代是在幸福中度过的。
s - 这份缠绵真挚的爱情，支撑她度过了苦难的后半生。
s - 大家只有联合起来，才能度过目前的困境。
s - 张爷爷没儿没女，晚年是在敬老院度过的。
w - 锻炼
s - 爷爷每天早晨到公园锻炼身体，从来没有间断过。
s - 爷爷通常五点钟起床，到公园锻炼身体。
s - 每天早晨，我都跟爷爷一起去锻炼身体。
s - 爸爸每天早晨坚持跑步，锻炼身体。
s - 登山活动不仅可以锻炼身体，还可以锻炼意志。
s - 我们班百分之九十八的同学达到了国家规定的体育锻炼标准。
s - 锻炼身体要持之以恒，不能间断。
s - 让我们到惊涛骇浪中去锻炼成长吧zaojv.com。
w - 对比
s - 一个沉静，一个活泼，这对双胞胎的性格形成了鲜明的对比。
s - 这两支球队，力量对比，相差悬殊。
s - 新旧社会对比,简直是两重天。
s - 他对比赛的结果很满意。
s - 汉文帝的仁德与汉武帝的穷兵黩武形成了强烈的对比。
s - 她和你的性格对比起来真是南辕北辙。
s - 经过三年劳动教养,他现在重新做人了,今昔对比之下,他大有今是昨非之感。
s - 今天看到中澳生活对比的几组数字,突然恍然大悟,明白了自己为什么喜欢澳洲。
w - 对付
s - 这家伙最善于诡辩，很难对付。
s - 他们准备了许多石块来对付敌人。
s - 干工作要认真，不能对付。
s - 遇到坏人要冷静，这样才能想出对付坏人的好办法。
s - 这双鞋不能再对付了，买双新的吧。
s - 明枪容易对付，暗箭的中伤则更恶毒。
s - 依我看这事用不着发愁，水来土掩，到时候自有对付的办法。
s - 堂堂的正规军对付一群饥饿不堪的乌合之众,就像瓮牖绳枢一样,毫不费力。
w - 对于
s - 对于前进路途上的困难,我们应该傲视它。
s - 对于目前的流窜贩问题工商局应正本清源地予以解决。
s - 对于那些愿意悔过自新的罪犯我们应给以帮助。
s - 对于弱肉强食的现象,我们不能坐视不救,就该见义勇为。
s - 对于这种边缘科学,人们还不了解。
s - 对于外来压迫,我们要坚决反抗。
s - 对于那些满街飞的黄口孺子我们应给更多的教育帮助。
s - 对于犯法的人,我们既要严惩,又要教育。
w - 多次
s - 苏轼一生多次被贬谪。
s - 小军多次讥笑我太肥胖。
s - 因为多次违规,他被吊销了驾驶执照。
s - 入冬以来，冷空气多次侵入长江流域。
s - 乾隆多次微服私访，体察民情，倾听民声。
s - 妈妈工作肯干，多次被评为先进生产者。
s - 我国登山运动员多次攀登号称“世界屋脊”的珠穆朗玛峰。
s - 我国政府多次申明zaojv.com，决不首先使用*武器。
w - 多年
s - 我们是多年的好朋友，不分彼此。
s - 叔叔离家已经多年，至今音信渺茫。
s - 奶奶和爷爷分别了三十多年，终于又见面了。
s - 王奶奶形单影只,一个人生活了30多年。
s - 他偶然在街上遇见了多年未见的老友。
s - 张老师在多年的教学工作中取得了丰富的经验。
s - 奶奶离开我们已经好多年了，但是她那慈祥的面容还常常浮现在我的眼前。
s - 多年相伴的妻子死后他就心如枯木死灰。
w - 多样
s - 天上的云形态多样，变化多端。
s - 红叶的种类多种多样，我们可以通过形状将它们分辨出来。
s - 多样的鲜花让我们有了更大的选择空间。
s - 世上的事物复杂多样。
s - 学校开展了多种多样的课外活动，从而扩大了同学们的知识面。
s - 病句的毛病多种多样，要仔细分析。
s - 用文学艺术反映时代面貌，形式要多样化，诗歌、小说、电视、戏剧等等都可以，总之不拘一格。
s - 为实施教育部的教材多样化战略做出力所能及的贡献。
w - 多种
s - 北京动物园里生活着很多种类的猿猴。
s - 悲伤、仇恨、惋惜多种情感交织在一起，让她的心情久久不能平静。
s - 公司可以为客户提供多种保险服务。
s - 红叶的种类多种多样，我们可以通过形状将它们分辨出来。
s - 这篇文章采用了多种修辞手法。
s - 为了适应社会的需要，我们应该具备某种或多种特长。
s - 老师采取多种形式培养学生动脑动手的能力。
s - 数学符号有好多种，学习的时候一定要注意它们的区别，以求能辨认和理解。
w - 恶心
s - 瞧他飞扬跋扈的样子,真恶心!
s - 这种黄色书刊，看了叫人恶心。
s - 我吃过了午饭，觉得有点恶心。
s - 看见那么多脏物在车上,他感到很恶心。
s - 看他对*贵那种低眉折腰的样子,真叫人恶心。
s - 刚取得一点成绩,他就一副小人得志的模样,真恶心。
s - 看他那做小伏低的样子,真令人恶心。
s - 看到他在有钱人面前低三下四的样子,我就感到恶心。
w - 儿童
s - 同学们兴高采烈地迎接“六一”儿童节。
s - 国家应该进一步重视少年儿童的思想品德教育。
s - “六一”儿童节照例放假一天。
s - 为抢救落水儿童，他毫不犹豫地跳进冰冷的水中。
s - 现在儿童读物很多，但是有趣的不多。
s - 这部电影宣扬*情和暴力，不宜儿童观看。
s - 少年儿童好比园中的花朵，人民教师好比辛勤的园丁。
s - 同学们详细研究“六一”儿童节的活动计划。
w - 而


w - 而是
s - 我国实行计划生育不是权宜之计，而是一项基本国策。
s - 爸爸辅导我做算术题，并不直接告诉我，而是给我提示一些思路。
s - 高明的老师不是把知识直接灌输给学生，而是引导和指点学生自己去学习。
s - 红军没有飞机大炮，也没有丰衣足食，而是凭借战士们的英勇，终于打败了敌人。
s - 你不是灿烂的彩霞，而是云霞中的一粒水珠。
s - 我做作业从不敷衍了事，而是认真对待。
s - 老师平时教育我们对别人的不幸不应幸灾乐祸，而是去帮助他们。
s - 世间最不幸的婚姻,不是不相爱的结合,而是兰因絮果的悲剧。
w - 耳机
s - 时间不早了，和强哥坐车原路返回。耳机里放着同样古老的京剧，看着窗外西安的夜景：川流不息的车辆，熙熙攘攘的人群，灯火通明的城市，而钟鼓楼就像两颗蓝田宝玉镶嵌在这座城市的中央。不禁说到，西安的夜景真美。
s - 他的耳朵灵敏得很，草原上一切细微的动静，仿佛都从耳机里传过来了。
s - 我喜欢独自听歌。戴上耳机，或扭开音箱，调好音量，闭上眼睛。四周一片黑暗，仿佛处于无知的混沌之中。这时一缕歌声飘来，宛如眼前拂过一丝清风，掠过一片白云，飘过一阵春雨。
s - 暗恋这种事好比耳机里的音乐声。即便对自己而言是包裹整个身躯的震耳欲聋，旁人却仅仅听得见一缕泄露的细小杂音。
s - 你带上这白色的耳机对你听歌有着画龙点睛的作用。
s - 要在安静的环境中用耳机听音乐，音量不宜太大，时间不宜持续太长，就像看书久了要让眼睛休息一样，也要让耳朵歇歇，全国爱耳日到了，请爱护你的耳朵！
s - 我想在电脑上看电视，可是没有声卡，也只能对着耳机望洋兴叹了。
s - 我想在电脑上看电视，可是没有声卡，也只能看着耳机望洋兴叹了。
w - 二手
s - 买二手车，让别人替你付折旧费。
s - 意车是刚劲的，性能是不稳的，二手是掉价的，口碑是不一的。
s - 二手车供求信息可以足不出户获得更多的买卖信息，增加更多的选择机会，节省时间精力。
s - 二手烟包含了一氧化碳,氨,甲醛,苯和亚硝胺.
s - 科大瀚海星云BBS二手市场版宣告关闭.
s - 我们公司目前主要业务有新造船咨讯、二手船交易、船舶订造等.
s - 我家的置物架是从当地的一个杂货商那里买来的二手商品，它可以放一大堆的食物，特别的坚固。
s - 上图：我在一家二手商店找到了这个绿色的五斗橱。
w - 发挥
s - 看图作文时，除了看懂图画的内容，还要充分发挥自己的想像力。
s - 有些老革命同志老当益壮,继续为社会主义事业发挥余热。
s - 他对那个问题借题发挥。
s - 我只写了个提纲，至于具体内容全靠你发挥了。
s - 老师让我们在学习上充分发挥积极性和创造性。
s - 在这次比赛中，中国运动员竞技水平超常发挥，战胜了许多著名选手，最终夺取冠军。
s - 充分发挥学生的积极性和创造性，是张老师教学的一大特点。
s - 我们的职员少一些也能发挥同样效率，这是言之成理的。
w - 发票
s - 这个月统一发票对奖竟然中了一千元，我们一家人兴高采烈地手舞足蹈。
s - 去吃饭刮开餐饮发票竟然中了一千元，我们一家人兴高采烈地手舞足蹈。
s - 大头小尾的发票最好别开，营业税等税款，你该交多少就交多少，增值税你更别动脑子，个人所得税和企业所得税可以合理少交点。
s - 这个月统一发票对奖竟然中了一千元，我们一家人兴高采烈地手舞足蹈。
s - 去吃饭刮开餐饮发票竟然中了一千元，我们一家人兴高采烈地手舞足蹈。
s - 今天回公司报销发票，挂开发票的挂奖区发现中奖了，上面写着"再来一张"！
s - 女：老公你变了我要退货男:你有发票吗。
s - 使用事件被传给定价引擎，为计费系统生成发票行。
s - 当我们开发票时,我们通常报价是广州的离岸价.
s - 在会议当日注册时间以现金支付，同时领取发票。
w - 发烧
s - 我浑身难受，有点发烧，可能是感冒了。
s - 我的心猛烈地跳动着，脸上一阵阵发烧。
s - 她因感冒发烧,脸很火烫。
s - 他因感冒发烧，嗓子有些沙哑。
s - 由于发烧，弟弟错过了联欢会，他因此非常失望。
s - 这是一张令发烧友爱不释手的专辑。
s - 有3天时间他又痛又发烧，一直迷迷糊糊地躺着。
s - 一会儿发烧，一会儿不发烧。
w - 法


w - 法官
s - 法官对审理结束的案件作出判决，判处他有期徒刑三年。
s - 法官要站在公正的立场来裁判案件。
s - 法官宣布驳回上诉维持原判。
s - 这位法官秉公执法,深得大家的爱戴。
s - 他身为法官，竟然执法犯法。
s - 法官判他死刑,缓期两年执行。
s - 他身为法官，贪赃枉法，犯下了不可饶恕的罪行。
s - 他显得很慌张，对于法官的问话答非所问，使证词问讯进展得很不顺利。
w - 法律
s - 国家严禁猎捕杀害珍稀野生动物，违者将受到法律制裁。
s - 他的罪行受到了法律的制裁。
s - 任何人触犯了法律，都必须受到应得的制裁。
s - 不论是谁，都应该遵守国家的法律。
s - 制定的法律必须严格执行。
s - 不管谁触犯了法律，都将受到制裁。
s - 法律规定人人平等,不论高贵和卑贱。
s - 遵守法律应该是每个公民的自觉行动。
w - 法院
s - 他交待了罪行,法院决定对他从宽处理。
s - 当事人不服判决，已向上一级法院提起上诉。
s - 中级人民法院还是维持原判。
s - 他已经向法院申请免除对小明的指控了。
s - 他正式向法院起诉杀人犯。
s - 法院判定这个孩子由母亲抚养。
s - 代表们对法院的工作提出了尖锐的批评。
s - 她向法院控诉了丈夫对自己的虐待。
w - 翻


w - 翻译
s - 这套《莎士比亚全集》是他翻译的。
s - 这本童话书已被翻译成中文出版了。
s - 他当过三年翻译，英语说得很流利。
s - 这部马克吐温的小说是吴雨翻译的。
s - 翻译不三不四七上八下你走不走，你不走我走！
s - 就翻译训练而言我认为这是一本无出其右的好书。
s - 依此而否定翻译学是一门科学是不足为训的。
s - 第一次当翻译,她虽说有些紧张,但也能应付自如,可见基本功还是很扎实的。
w - 烦


w - 反


w - 反而
s - 妈妈骂我,爸爸不但不劝,反而还火上浇油。
s - 他想安慰她,却没想到反而使他更伤心。
s - 火不但没有被扑灭，反而越烧越猛了。
s - 拔苗助长不但达不到预期的目的，反而会把事情搞坏。
s - 做干部的不为老百姓办事，反而以权谋私，实在令人气愤。
s - 你这样对待他，不但解决不了问题，反而会使他产生逆反心理。
s - 有时候将错就错,反而会歪打正着。
s - 这几年，耕地面积不但没有扩大，反而减少了。
w - 反映
s - 这篇调查报告忠实地反映了农村目前存在的问题。
s - 党的政策反映了人民群众的愿望。
s - 生活中的点滴小事反映了一个人的品格。
s - 同学们对新老师的教学反映良好。
s - 这篇游记叙述了南方各地见闻,虽然是东鳞西爪,但却反映了南方人民的革命精神。
s - 他经常向上级反映情况。
s - 农民们向县长反映村里的情况。
s - 老师依据班委反映的情况,又亲自做了实际调查,才着手处理问题。
w - 方


w - 方案
s - 改革的方案还没有定局，明天可以继续讨论。
s - 李明用这个方案整治班上的纪律卓有成效。
s - 他决然否定了她提出的登山方案。
s - 校长对教育改革的方案作了详细的阐述。
s - 校长正在拟订学校的教改方案。
s - 国家批准了防风治沙的方案。
s - 这个方案的实施征求了上司的同意。
s - 校长鼓励我们对改革方案提出异议。
w - 方针
s - “一国两制”的方针受到全国人民的称颂。
s - 人民群众拥护党的方针政策。
s - 国民经济快速、健康地发展，说明我们采取的方针政策是正确的。
s - 学校要坚定不移地贯彻党的教育方针。
s - 辩论双方针锋相对,互不相让。
s - 我们一定要坚持对外开放的正确方针，再也不能走闭关锁国的老路。
s - 党的方针政策具体到每个单位，还要和各个单位的实际情况相结合。
s - 由于贯彻了“百花齐放，百家争鸣”的方针，今年的文艺创作获得了丰收。
w - 放松
s - 我们绝不能放松对敌人的警惕。
s - 敌人很狡诈，我们不能放松警惕。
s - 老师语调平缓，大家紧张的心情慢慢放松了。
s - 休息的时候，要全身放松，闭目养神。
s - 学习如逆水行舟，不进则退，同学们时刻不能放松。
s - 爸爸虽然工作很忙，可是从来不放松学习。
s - 考试结束了，我们的心情也放松了。
s - 谁放松了学习，谁就会落后。
w - 非


w - 肥


w - 分布
s - 在祖国的大地上，分布着无数个村镇。
s - 我国境内分布着很多岛屿。
s - 爸爸有一块奇石，黑色的表面上分布着金色的斑纹。
s - 今年的雨水分布很均匀。
s - 上个世纪50年代,石油工作者探明,我国松辽平原分布着储量相当大的石油矿藏。
s - 那时候,小炼钢厂在那个地方星星点点地分布着。
s - 古城的建筑还是依旧，以大街小巷的格局分布着。
s - 大书法家孙过庭云：初学分布，务求平正；既知平正，务追险绝；既能险绝，复归平正。大文豪苏东坡亦曰：大凡为文，当使气象峥嵘，五色绚烂；渐老渐熟，乃造平淡。这是为艺之道；也是为学之道；也是为人之道。
s - 桂花树的分枝像鹿角，枝上又分枝，越分越细分布的那么均匀，谁也不挤谁。一阵风吹来，他就用那双长满疙瘩的手，摇来摆去，欢迎着那些进校园，来上课的小学生们。
s - 成功呈概率分布，关键是你能不能坚持到成功开始呈现的那一刻。
s - 山上的石头隆起而又光滑，它们星星点点的分布着，它们有大有小，千姿百态。有的像肉嘟嘟的肥球，有的像高大的巨人，有的像可爱的小猫咪，有的像一张巨大的床，有的像叽叽喳喳的小鸟，有的像圆圆的鸡蛋……
s - 大工业在全国的尽可能平衡的分布，是消灭城市和乡村的分离的条件。恩格斯 
s - 蛇分布极其广泛。除南北极地外，几乎遍布天下。陆地上有蛇，海洋深处也有。雪山有雪蝮蛇，我国羊八井有温蝮蛇。
s - 每支军队都可能有数个逐次分布的基地。
s - 爸爸有一块奇石，黑色的表面上分布着金色的斑纹。
s - 窗外，那光秃秃的树分布在座座房屋旁的空地上，树杈中间朦朦胧胧的点缀着柔和微黄的灯光，像一幅油画。的确，大自然不就是一位最好的作家吗？
w - 分散
s - 上课注意听讲，不要分散精力。
s - 我们的兵力分散在各处,很容易被敌人各个击破。
s - 敌人的兵力分散在各处,很容易被我们各个击破。
s - 上课时,我们不应该分散注意力。
s - 老师提出的问题他由于精神分散而没听清楚，回答得牛头不对马嘴。
s - 春游那天,大家一下车,就分散活动了。
s - 在敌强我弱的情况下,我们不能和敌人正面交锋,只有化整为零,分散活动,才能保存实力。
s - 为了坚持敌后斗争,保存实力,党组织决定将这支部队化整为零,分散到各县去和敌人继续战斗。
s - 集中你的精力去学习一件小事，而成功一名专家；比你分散精力去学习许多小事要更加节省时间，而且容易成功。
s - 小雨点越积越多，它顺着我手上的指纹分散开来，向四周滑落。我感觉有些冷了，赶快把收缩了回来。突然，我看到了一个个小水塘，用力往下一踩，只听“啪”一声，水花溅得老高，都快超过了腰！
s - 这里的房子简陋了一点，房子也分散了一点，显得有点荒凉，但这里却给我带来了特别的感觉。这里的人没有像繁华都市里的人一脸的麻木与匆忙的表情。这里的空气新鲜，微风凉爽，阳光和煦，却是个好地方。
s - 它们既聚集，又分散；既整齐，又凌乱，凸显出一种别有的韵律，一种大自然召唤的力量！他们是有生命的，有着自己的喜好，有着自己的性格。形状各异，千变万化，让我目不暇接，全然沉浸在这绚丽的景色中了……
s - 东西分散就失去了价值，聚拢起来才能发挥作用。奥维德 
s - 我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。
s - 吾等所努力者，一面集中自己之兵力，一面分散敌人之兵力。
s - 形成重锤，不要分散！只准集中，不许分散！不要小打闹，要大刀阔斧别用巴掌拍，要用拳头砸。古德里安 
s - 我们本来想分散自己对某个人的爱和想念，然而，在分散的过程中，我们却更渴望整合，原来，感情是没法分散的。我们愈是努力忘记，我们反而愈渴望得到一个完整的人。
w - 分手
s - 分手时，他给我留下了地址和电话号码。
s - 他们分手各奔前程去了。
s - 姐妹俩攀谈了好一会儿才分手。
s - 既然已经决定分手，那就不要藕断丝连，牵扯不清。
s - 自从与你分手以后，我一直闷闷不乐，愁眉不展。
s - 我受不了她每次约会总是姗姗来迟，所以分手了。
s - 那天分手时的情景，现在回想起来还历历在目。
s - 他们曾经信誓旦旦，海誓山盟，如今竟到了要分手的地步。
w - 分为
s - 按肤色可把世界上的人分为四个种类：白种人、黄种人、黑种人和棕色种人。
s - 评价一个同学,应该一分为二,不能只是吹毛求疵,把人说得一无是处。
s - 对一个人的评价应一分为二,对他过去所作出的成绩,既不能一笔抹煞,也不能浮夸虚冒。
s - 我国经济建设分为三步走的战略部署是英明正确的。
s - 我不赞成你把朋友分为三六九等,厚此薄彼,因为这样会失去朋友。
s - 我们看问题要全面，要一分为二，不要因为人家有缺点，就认为人家一无是处。
s - 本文除引言部分外，共分为上下两编。
s - 动物的种类可分为食肉动物和食草动物两大类。
s - 盼望的需求方面又分为六类，分别是：健康舒适、顺利完成发展任务、改善外在条件、推己及人、从事活动、冤亲债主远离。
s - 腊梅花主要分为两种。一种是素心腊梅。它们的花心是黄色的，花瓣圆而大。另一种则是狗心腊梅。它们的花心是红色的，它们的花瓣狭而尖。按我的个人意见吗，我喜欢狗心腊梅。
s - 夏天，杏树开花了，分为五个瓣，粉红色的小花密密麻麻的挂满树枝微风一吹，一阵淡淡的清香，令你陶醉；大风一吹立即下起了花瓣雨，景色迷人。到了六，七月的时候就长出了绿色小果。
s - 知了是完全变态的昆虫，它的生长分为蛹若虫和成虫三个阶段，完整的生长周期需要三年时间。
s - 夏天是炎热的，根据夏天不同的炎热程度，可以分为初夏、盛夏和残夏。
s - 迎春花的花瓣是嫩黄色的，分为两层，都有六片花瓣。用鼻子一闻，啊，你会闻到一片芳香，沉浸在花香之中。
s - 蔬菜又分为两大种类，一类是只能当蔬菜吃；而另一类即能当作蔬菜吃又能当作水果吃。
s - 布达拉宫分为白宫和红宫两部分，整个建筑群楼高耸，崇阁巍峨。五座宫顶覆盖金瓦，外观气势非凡，建筑艺术别具一格。
s - 中文的“危机”分为两个字，一个意味着危险，另外一个意味着机会。
s - 把人生一分为二，前半生不犹豫，后半生不后悔。
w - …分之…


w - 纷纷
s - 秋天到了，树叶纷纷落下。
s - 乡亲们纷纷来到驻地慰问亲人解放军。
s - 秋风吹来，树叶纷纷散落在地上。
s - 秋风瑟瑟，落叶纷纷，冬天快要到了。
s - 红艳艳的枫叶纷纷扬扬地洒满山坡。
s - 抗战时期，爱国青年纷纷奔赴延安，投身到火热的斗争中去。
s - 鹅毛大雪纷纷扬扬地下了起来。
s - 一会儿风停了，下起雨来，于是人们纷纷打起雨伞。
w - 奋斗
s - 艰苦奋斗是革命前辈留给我们的宝贵精神财富。
s - 我们要继承和发扬前辈艰苦奋斗的精神。
s - 经过几代人百折不挠的奋斗，我们一定会实现四个现代化。
s - 我们要继承和发扬艰苦奋斗的优良传统。
s - 我们愿意为祖国的事业奋斗终身。
s - 哥哥的奋斗目标一定能够实现。
s - 如果想得到收获，就要奋斗。
s - 经过半个世纪的奋斗，我们已经甩掉了贫穷落后的帽子。
w - 风格
s - 在物质利益面前，每个人都表现出高尚的风格。
s - 这首诗富于浪漫主义风格。
s - 由于风格不同，宋词也有派别之分，如豪放派、婉约派等。
s - 赵树理的作品，具有为人民大众喜闻乐见的民族风格。
s - 储安平这种不顾私人恩怨的仗义执言的风格让人敬佩。
s - 颐和园的设计风格真是独具匠心，不落窠臼。
s - 中西建筑风格在这里真是珠联璧合。
s - 中西建筑风格里真是珠联璧合。
w - 风景
s - 此地山明水秀，风景优美。
s - 山中绿树成阴，泉水淙淙，风景优美。
s - 开发旅游风景区，不应该破坏天然景色。
s - 张家界风景区一座座山峰拔地而起，高耸蓝天。
s - 你这样做简直是大煞风景。
s - 春天的西湖，风景如画，令人陶醉。
s - 这里风景优美，气候宜人，是游览观光的好地方。
s - 那一幢白楼就是风景优美的海滨疗养院。
w - 风俗
s - 端午节吃粽子、赛龙舟的风俗由来已久。
s - 端午节，民间有吃粽子、赛龙舟的风俗，传说是为了纪念屈原。
s - 端午节吃粽子、赛龙舟，是中华民族古老的风俗习惯。
s - 我国的传统风俗中，过年家家户户都要贴春联。
s - 端午节吃粽子是从古代沿袭下来的风俗习惯。
s - 我国有许多古老的风俗。
s - 每个民族都有自己的风俗习惯。
s - 浮光掠影地游览，怎能深入了解各个地方的风俗民情？
w - 封闭
s - 在这个学校推行封闭式管理的阻力很大。
s - 资本家丧尽天良，过早地封闭了出事的矿井，把几十名矿工活活埋在矿井里。
s - 北京今天大雾弥漫,飞机无法降落,只好暂时封闭机场。
s - 居民小区实行封闭式管理,这个办法很保险。
s - 封闭的社会擅长于反情报活动，因其反情报机关遍布于国家生活的各个领域。
s - 水之生不杂则清。封闭而不流，亦不能清。此养神之道也，散步所以养神。
s - 在这个学校推行封闭式管理的阻力很大。
s - 一片封闭的墙体并不是仅仅是防御性的，它是入侵性的，表现着占有者在城市中居住的强烈意愿。同时，它提供了一个私密生活在内部得以展开的场所。
s - 铁路客运列车数量现已削减，办公楼的电梯有些被封闭，东京一切路段的霓虹灯现已暗淡无光。
s - 资本家丧尽天良，过早地封闭了出事的矿井，把几十名矿工活活埋在矿井里。
s - 茅封草长：茅：茅草;封：封闭;长：生长。长满茅草。形容野草丛生的荒凉景象。
s - 北京今天大雾弥漫,飞机无法降落,只好暂时封闭机场。
w - 否则
s - 你不要到处惹事生非,否则会受到惩罚。
s - 处理事情不能急躁,否则欲速不达。
s - 粮食潮湿要及时晾晒，否则容易发霉。
s - 做事要一步一步循序渐进地做，否则欲速则不达。
s - 一个人有缺点就不要怕别人指出,否则,永远也不会进步。
s - 做事要有主见，否则离开别人就寸步难行。
s - 幸亏有战友的匍匐之救,否则,他也许不能生还了。
s - 不懂的我们一定不要装懂，否则会贻笑大方的。
w - 夫妇
s - 他们夫妇俩在台上一唱一和。
s - 他们夫妇俩是名副其实的才子佳人。
s - 陆侃如夫妇风雨同舟走过了人生中最艰难的日子。
s - 这对夫妇收留了那个无家可归的孩子。
s - 文革中,这对夫妇相濡以沫。
s - 他们夫妇俩终于破镜重圆了。
s - 祝新婚夫妇白头偕老。
s - 丁老师和黄老师结为夫妇,那真是天作之合!
w - 夫妻
s - 他俩是一对患难与共的恩爱夫妻。
s - 这对夫妻多年来都是貌合神离。
s - 他们是一对恩爱夫妻。
s - 那对相濡以沫的老夫妻此时正坐在路边的长椅上，看着路上川流不息的人群。
s - 他们俩在舞台上经常扮演夫妻，后来弄假成真，真的结婚了。
s - 这一对同床异梦的夫妻，没有人看好他们的婚姻还能维繫下去。
s - 我是劝合不劝离，希望你们夫妻破镜重圆。
s - 这一对夫妻同床异梦,看来白头到老是不可能的了。
w - 夫人
s - 居里夫人把毕生的心血都倾注在科学研究上了。
s - 居里夫人这一奇异的发现引起了社会各界的关注。
s - 夫人而诚一诺千金，更无食言也者。
s - 中国人民将一如既往地支持南斯拉夫人民的正义斗争。
s - 一位珠光宝气的夫人踩过男仆所铺开的地毯走上汽车。
s - 撒切尔夫人是个坚韧不拔的女人。坚韧不拔造句。
s - 居礼夫人可算是理化专才中屈指可数的女性代表。
s - 花钱请客还被批评得一无是处，真是赔了夫人又折兵。
w - 符号
s - 朗读课文要注意标点符号的停顿。
s - 数学符号有好多种，学习的时候一定要注意它们的区别，以求能辨认和理解。
s - 八卦是我国古代的一套有象征意义的符号。
s - 人们用符号把语言和事物记录下来，这就产生了文字。
s - 这个红色的符号表明这个地方容易出错。
s - 语文老师批改作文非常细心，连一个标点符号的毛病也不放过。
s - 当一切已成往事，文字也无可奈何成为一个个符号。
s - 音乐多么美妙的符号，很单纯的声音，但听后让人舒服，音乐五彩缤纷花花绿绿，呈现自然微妙的旋律，宛如孩子的古灵精怪。
s - 语言是科学的唯一工具，词汇只是思想的符号。约翰逊 
s - 闪电是天公画在天幕上的一个符号，他怕人们看不懂，便用雷鸣的吼声警醒世人。
s - 如果人生需要一个完美的符号，没有比微笑更合适的了。微笑，它是甜美的歌声，能唱出生活的快乐；它是温暖的阳光，能驱散心头的阴影；它是无边的春风，能蓬勃事业的生机。
s - 所谓挫折，在从前的我看来不过只是一个符号；一个书上常常出现的名词；一种激励伟人前进的动力，而与我无关。如今明了，挫折，它是苦的，如咖啡一般，却有绵延的香味……
s - 在资本市场获利，回报率只是一个符号，而构成这个符号的不只是智慧和实力，更重要的是勇气和信心。
s - 语言是需要有共同记忆的一些符号。
s - 老师，您用粉笔写下的是字母、词句、线条、符号，在我看来却是浇花的甘露、哺儿的乳汁、育树的养料……一方黑板，是您辛勤耕耘的土地。在这里，您播种知识，播种智慧，播种理想，播种祖国明天的希望……
s - 人们用符号把语言和事物记录下来，这就产生了文字。
w - 符合
s - 这个工厂的消防不符合安全要求，消防部门通知他们停顿整改。
s - 哥哥眼睛近视，不符合当飞行员的要求。
s - 班长制订的计划符合班级的实际情况。
s - 这些菜都符合大家的口味。
s - 这项政策措施符合人民群众的利益。
s - 他的体重符合国家标准。
s - 你讲的情况，与事实符合。
s - 你的观点有点儿偏激，不符合当今主流观点。
w - 付出
s - 取得这种成绩需要付出十倍的努力。
s - 张老师在工作中付出了百倍的努力，取得了丰硕的成果。
s - 丰收需要付出辛勤的劳动。
s - 你付出的努力一定会有结果的。
s - 如果想要得到友谊，就要付出真心。
s - 只有付出劳动，才会有收获。
s - 只要你肯付出，就一定会收获回报。
s - 父母每天在外工作非常的辛苦，我们不能把他们的付出置之度外。
w - 负担
s - 农民们对不断加重的经济负担愤愤不平。
s - 老师积极改进教学方法，减轻学生的课业负担。
s - 国家采取有效措施，减轻农民的经济负担。
s - 为了减轻学生的负担，学校相应地减少课程，增加了课外活动。
s - 除了必要的作业，老师不再给我们增加额外的负担。
s - 爸爸的工资，除了我们一家三口的开销，还要负担爷爷、奶奶的生活费用。
s - 最近国家规定，一定要减轻学生的学习负担。
s - 降低药品价格，减轻患者负担。
w - 附近
s - 爸爸每天都会在公司附近的报摊上买一份报纸。
s - 几个小朋友在社区附近的公园里嬉戏。
s - 工地上轰隆的机器声，吵得附近的居民没有宁日。
s - 黄昏，我常常跟随奶奶到附近的公园中散步。
s - 我们家附近那条河的堤埂上种了许多柳树。
s - 这座公园已经成为附近的老人们休息晨练的最佳场所。
s - 老师领我们到附近的公园里采集落叶，用来制作标本。
s - 我们小区卖的蔬菜都是附近的菜农提供的。
w - 复制
s - 他在电脑上复制了五份文件。
s - 展批评和自我批评怕丢面子，怕得罪人，提意见建议避重就轻；检查工作不看现场和实绩，看文件、资料多少，文字资料越多说明工作越优秀；开展调研走过场，调研报告不切实际，大篇幅应用复制粘贴；劳民伤财搞形象工程。
s - 那些无法复制的浪漫，只能在回忆里慢慢变淡。
s - 一直被复制,从未被超越的网赚项目,霸气侧漏,绝对干货。
s - 每一个人都是独立的个体，独一无二，无法复制。
s - 没有谁会知道明天的样子，也许是今天的复制，也许是昨天的粘贴.但是既然你选择了远方,就风雨兼程吧。
s - 素描不是复制，而是具有高度的创造性。开始的时候你的概念就应该这么简单，然后再逐渐的完善，也许用你一生的时间。
s - 复制成功者的想法和行为到自己的行动中。
s - 没有一个良好的过程，任何一次成功都不可能被复制。
s - 太多了，我只复制了一部分。我把网址贴上来了，有空多看看！祝你好运！健康快乐每一天！
w - 改善
s - 国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
s - 改革开放后人们的生活得到了改善，大多数人摆脱了贫困的生活。
s - 发展农村经济，目的是改善农民生活。
s - 员工们强烈要求公司改善工作环境。
s - 改革开放以后，人们的生活有了很大的改善。
s - 我家门前那条拥挤的街道，经过整顿，有了很大改善。
s - 科学宫的建成改善了科技人员的工作环境。
s - 新校舍的落成，改善了我们的学习环境。
w - 改正
s - 不要歧视犯错误的人，要耐心地帮助他改正错误。
s - 隐瞒错误就是不想改正错误。
s - 认识到自己的错误，就要坚决改正。
s - 原谅自己的错误就是不想改正错误。
s - 犯了错一定要彻底改正。
s - 犯了错误改正了，仍然是个好同志。
s - 我们要虚心听从老师的教导，改正自身的缺点。
s - 有的同学不认真改正作文里的错别字，以致一错再错。
w - 盖


w - 概括
s - 老师让我概括一下课文的中心思想。
s - 在具体讲解前，老师先把剧情概括地介绍了一下。
s - 请你概括说说这部电影的内容。
s - 片言只语概括不了整部小说的意思。
s - 报告恰如其分地概括了过去一年取得的巨大成就。
s - 我把事情的经过向老师概括地说了一遍。
s - 对文章的中心的概括应再简略些。
s - 这句话概括出了文章的中心。
w - 感兴趣
s - 他对电脑绘画颇感兴趣。
s - 位置：你想要那些表示对你站点感兴趣的人的关注，而并不是走马观花的走一个过场。
s - 他请我去参观他的个人画展,我对绘画不感兴趣,可却之不恭,最后还是去了。
s - 他这个人对什么都感兴趣。
s - 任何一个专心致志搞业务的人都不会对此感兴趣。
s - 一般成年人开始对这位明眸皓齿的女郎感兴趣。
s - 她不但对体育感兴趣，而且对音乐也津津乐道。
s - 他对这个任务很感兴趣,有心主动接过来,又怕别人笑他不自量力。
w - 高潮
s - 第三场是这部话剧情节的高潮。
s - 近来，学校掀起了学雷锋的高潮。
s - 海水不断上涨，傍晚时达到了高潮。
s - 全国掀起了学习江总*记的“三个代表”讲话的高潮。
s - 清明前后，我国从南到北掀起了植树造林的高潮。
s - 各生产单位正厉兵秣马,为春运高潮的到来作准备。
s - 清明未到，全国就掀起了植树造林的高潮。
s - 操场上,百米短跑比赛龙争虎斗,高潮迭起。
w - 高价
s - 潮州小桥贵过故宫，高价门票自不量力。
s - 用知识武装自己，去实现人生的最高价值。
s - 高价买诚实，永远也值得。
s - 股价变动过程中，有一种习性，即出货常在以前高价边，进货常在以前的底价边，所以过去所造成的最高价或最低价，易成为以后的顶价或低价。
s - 道德修养能达到的最高价段，是认识到我们应该控制我们的思想。
s - 所谓拥有特许权的事业，是指那些可以轻易提高价格，且只需额外多投入一些资金，便可增加销售量与市场占有率的企业。
s - 低价格的股票，要比高价格的股票变动的幅度大。
s - 防止在高价位套牢，是学习买卖股票的最重要的一课。
s - 也许业主自用住宅的高价位使较为年轻的家庭对自主置业望而却步，尤其是当租房的租金上升小得多的时候。
w - 高尚
s - 作文要描写积极的内容，抒发健康的情感，培养高尚的情操。
s - 在他身上，体现了新一代青年的高尚的道德风貌。
s - 在物质利益面前，每个人都表现出高尚的风格。
s - 勤劳、淳朴、善良是中国人民的高尚品德。
s - 小明拾金不昧，说明他的品质很高尚。
s - 做一名教师，须要有丰富的知识，更须要有高尚的品德。
s - 他高尚的品德受到后世人们的敬仰。
s - 我们要做道德高尚的人。
w - 高铁
s - 昨天早上大雾，京沪高铁部分列车晚点甚至停运。
s - 火车提速了，京沪高铁开通了，思维也要跟上了，愚人节快到了，提前做好准备了：打起十二分的精神，集中十五分的精力，别被朋友愚惨就阿弥陀佛了！
s - 自高铁体后，昨日又见奇文一篇。。。
s - 高铁体：恩级勒还没有被取消，这是个奇迹。至于你们信不信，我反正是信了。
s - 在今年2月的春运中，官员们就意识到高铁车厢内常常门可罗雀。
s - 考试已无法阻止高科技，更无法阻止高铁体！
s - 昨天早上大雾，京沪高铁部分列车晚点甚至停运。
s - 高铁飞机，如何选择？只选对的，不买贵的（雕牌）。速度重要，理智莫失。生命可贵，安全莫忘。道德重生，灵魂点亮。没有最好，只有更好（澳柯玛）。
s - TMD,高铁上的空姐比飞机上的还漂亮！
w - 格外
s - 绿树和鲜花把广场点缀得格外美丽。
s - 我们要格外关心那些从小失去母爱的孩子。
s - 傍晚，山谷里显得格外幽静。
s - 雨后的草坪显得格外青翠。
s - 雨后，校园里的花开得格外新鲜。
s - “三八”妇女节这天，妈妈打扮得格外漂亮。
s - 雨后的天空格外爽朗。
s - 在他乡遇到老朋友，感到格外亲切。
w - 隔


w - 隔开
s - 张家界的山钟灵秀丽，水蜿蜒曲折，崇山峻岭将点点木屋村落隔开，宛如仙境中的神仙小屋。
s - 困难是大山挡在我们面前，但我们要爬上大山看更美的风景；困难是大海拦住了我们的去路，但我们要渡过大海看彼岸的世界；困难是天空隔开了我们的星球，但我们要飞上天空寻找广阔的宇宙。
s - 长长的小沙河由东向西，把枣阳城分隔开来。像楚河汉界，远远望去，小沙河像一条柔美的丝带环绕在整个城区。
s - 有一天，天爱上了海，可是空气却把它们阻隔开了，它们无法相爱了，于是天哭了，泪水落在海里。即使不能相爱，天也要把灵魂寄托给海。从此，海比天蓝。
s - 山和山隔开，云把它们连起来；水和水隔开，桥把它们连起来；你和我隔开，真情把我们连起来。世界最疼姐妹日，无论沧海桑田，我和你永远心连心！
s - 给自己的计划，刚刚画满一张纸，就被时间隔开，转而梦想的制图，就像废纸一样被扔进垃圾桶。
s - 那道隔开了青春和尘世的大门，在十九岁的夏天，轰然紧闭。
s - 一扇窗，隔开了光与暗，从光处望暗处，是空灵与无穷无尽的事物，总感觉黑暗处藏有无限的事物与美好，可望而不可即。
s - 在那片寸草不生的荒地上，隔开半天路程的距离，才能看得见一样东西。
s - 一座重峦叠嶂的高山将我与它远远的隔开了，一个远大理想就这样结束了，可悲的离我而远去了。
w - 个别
s - 足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
s - 个别同学上课迟到，影响老师教学。
s - 这次野营拉练活动，暴露出个别同学怕吃苦的弱点。
s - 个别干部同恶势力互相勾结欺压百姓。
s - 老师再三强调注意交通安全，可是总有个别同学不在乎。
s - 绝大多数同学都能自觉遵守纪律，打仗斗殴现象是极个别的。
s - 我们班有个别同学不遵守纪律，影响了全班同学。
s - 共产党员的队伍中离心离德的只是个别现象。
w - 个体
s - 市政府附近有个体育馆。
s - 有些富有的个体户很慷慨,不断帮助周围的贫困乡亲,使他们也富起来。
s - 这里的商家以个体为主。
s - 现在的个体户开业都喜欢择个黄道吉日开张，尤其是对数字"8"，更有偏爱。
s - 个体摊贩的收入较多，许多人趋之若鹜，弃工经商。
s - 看到个体摊贩收入颇丰,许多人趋之若鹜,弃工经商了。
s - 三四个小流氓竟然在光天化日之下要挟路边的个体商贩。
s - 她的每一个体操动作都很轻巧。
w - 各个
s - 围棋比赛时，小华利用诱敌深入，各个击破的战法，瓦解了对方的攻势。
s - 校长负责学校各个方面的工作。
s - 我军对敌人采用了各个击破的战术。
s - 现在，计算机已经广泛应用到各个领域。
s - 这个故事的内容涉及到各个领域。
s - 校领导不时巡查各个班级。
s - 党的方针政策具体到每个单位，还要和各个单位的实际情况相结合。
s - 参加这次数学竞赛的同学都是来自各个学校的精英。
w - 根


w - 根据
s - 根据学校的部署，本周日全校师生在校园内植树。
s - 姐姐根据高考试题标准答案测算了自己的得分。
s - 这部电影是根据一个真实的故事拍摄的。
s - 这个结论没有事实根据，不能成立。
s - 有经验的农民根据庄稼的长势可以推测出秋天的收成。
s - 根据树的年轮可以推算出它的年龄。
s - 当年，***率领红军在井冈山开创了第一个革命根据地。
s - 根据尖端放电的原理，人们在高大的建筑物顶上安装了避雷针。
w - 工程
s - 三峡水利工程采用了当今世界上最先进的技术。
s - 他把钱捐给希望工程，自己过着俭朴的生活。
s - 许多企业家慷慨解囊，捐助希望工程。
s - 南水北调是一项宏大的工程。
s - 他把从伯父那里继承的百万家产全部捐献给希望工程。
s - 像三峡这样规模宏大的水利工程，在全世界也是不寻常的。
s - 工程的截止期限是本月20日。
s - 三峡水利工程规模宏大，在世界也是数一数二的。
w - 公元
s - 《水经注》里提到的“旅人桥”,大约建成于公元282年。
s - 公元222年，关羽被杀，刘备悲痛欲绝面黄肌瘦，不顾诸葛亮、赵云等人劝阻，率领数十万大军顺江东下，大败而归。
s - 长春仙馆，建于乾隆九年，公元一七四四年。长春仙馆位于前湖西面，乾隆即位前曾居于此，有殿门3间，正殿5间。
s - 公元前2000年后期的铜器时代，一种特殊类型的防御建筑在撒丁岛修建起来，这就是举世无双的努拉格。
s - 原指公元前三世纪战国时期，燕昭王为招贤纳士所建之土台，上面放着千金，礼聘天下名士。
s - 演说家西塞罗在公元前曾提及的年轻人，今天看来竟如此熟悉。
s - 国家博物馆在举办一场令人叹为观止的展览，展出公元前8世纪时期的金制装饰品、牌匾及武器等。
s - 公元2007年的第一天，深圳市居民涌入莲花山公园，蜿蜒而上的台阶上摩肩接踵。
s - 公元前五世纪左右，中国的军事分析家孙子就曾写道："兵不厌诈"。
s - 公元十三世纪是一个天翻地覆的世纪，是一个金戈铁马战火纷飞的年代，是分裂了四百馀年的中国完成第四次统一的世纪，也是中国打破闭关自守真正走上世界历史舞台的世纪。
w - 供应
s - 北京的蔬菜市场一年四季都有各种各样的新鲜蔬菜供应。
s - 各种商品敞开供应，不必担心物价上涨。
s - 菜篮子工程确保了对居民生活的供应。
s - 商品供应充足，物价日趋回落。
s - 由于实施“菜篮子工程”，蔬菜供应紧张的情况已经缓解。
s - 蔬菜供应不上会影响群众生活。
s - 中国是朝鲜主要的食物和燃料供应方，但是却拒绝让朝鲜悬崖勒马。
s - 为了原料供应问题，他跑了许多地方，结果是徒劳往返，仍然没有解决。
w - 共


w - 构成
s - 蓝天，白云，青山，碧水……构成一幅绝妙的图画。
s - 照相机是由镜头、暗箱、快门等装置构成的摄影器械。
s - 干部严重渎职，构成犯罪的，要交司法机关处理。
s - 蓝天与白云交相辉映，构成了一幅美妙的图画。
s - 所有这些替代的组合，构成一个补偏救弊的系统。
s - 根据下面语句的格式，仿造两句话，一起构成排比句，要求与前一句子意思相衔接。
s - 上，两岸河厅河房鳞次栉比，构成了一幅美妙的图画。
s - 知白守黑，运黑布白，构成了医院独特的艺术审美体系。
w - 构造
s - 李工程师讲解这部机器的构造和性能,深入浅出,一般学徒都能理解接受。
s - 闭环构造则更精确和可靠，这从它成本较高也可见一斑。
s - 电子计算机的构造很复杂。
s - 同行们能见微知著，但一般公众往往会忽视底层构造。
s - 铅笔盒样子有的很漂亮、有的只有布和铁，而且他的构造也很简单，铅笔袋也只是用一些布缝起来的。铅笔盒只是两个铁皮做出形状，然后用一根铁丝固定起来的。看铅笔盒也就是这么简单，可是作用很大！
s - 大雁的身体构造很像小船，一双带蹼的脚，像是两把船桨。扁平的嘴有锯齿状的缺口，便于切断植物的嫩叶、幼茎和淘食水生植物的块根和种子。
s - 严守自律防线，构造清白人生；信奉廉洁承诺，形成铁壁防护。
s - 一枝普通毛笔的“身高”约有6寸，这种构造正是为了适合楷书、行书、草书等不同书体的书写需要。
s - 我要知道人是怎样构造的，帮助人成为健康、聪明、幸福的人。
s - 她的文章写得很好。构造就像人体内的神经结和神经网的联系那样紧密。
s - 李工程师讲解这部机器的构造和性能,深入浅出,一般学徒都能理解接受。
s - 闭环构造则更精确和可靠，这从它成本较高也可见一斑。
w - 购买
s - 厂家对购买这种新产品的消费者附送了一份小礼物。
s - 按照规定，送站人员必须购买站台票。
s - 学校委派李老师去北京购买教学仪器。
s - 他家前几天购买了一台电脑。
s - 妈妈每周都到超级市场去购买日常生活用品。
s - 我昨天上街购买了一些日用品。
s - 转眼12月来临,在这急景残年之时,商场里购买年货的人又多了起来。
s - 大家争先恐后购买国库券,以支援国家建设。
w - 购物
s - 人群排成纵队走进商场购物。
s - 超级市场用电视录像监视顾客购物。
s - 这个大型超市里可以刷卡购物消费。
s - 人群争先恐后地涌进超市购物。
s - 到自选商场购物可以自由挑选。
s - 在这次旅游途中，进入购物店里，我看到了这家店员以貌取人藐视穷人见钱眼开的本性。
s - 这样别具匠心的安排当然是为了购物中心的营运需要。
s - 为眼下的生活购物，不要为憧憬的生活购物。
w - 骨头
s - 小狗正向拿着骨头的我摇尾乞怜。
s - 她浑身酸疼,骨头像散了架似的。
s - 几乎绝无仅有的是，艾达不仅有骨头，还有皮毛和肌肉。
s - 我们以蚂蚁啃骨头的精神,完成了这个特殊的任务。
s - 小狗有时咬骨头；有时玩玩具；有时睡大懒觉。
s - 小狗把我们扔给它的骨头啃得干干净净。
s - 具有一定的硬骨头精神、威武不屈的人,就敢于和一切不正之风作斗争。
s - 一群蚂蚁能抬走大骨头，那是在教我们团结。
w - 固定
s - 话剧剧本的情节安排不是固定不变的。
s - 由于失去了树根的固定，山体的岩石开始松动了。
s - 那面镜子被固定在墙上了。
s - 他没有固定工作,全靠零敲碎打地帮人干活挣点钱养活母亲。
s - 在勘探队工作的父亲,一年到头没有一个固定的处所安身。
s - 如今兄弟四海为家，并无固定住所。
s - 郑人买履的后果是现实被固定为一些往日的经验。
s - 我们上课一直没有固定的教室,今天在这儿,明天在那儿。
s - 学校把每天锻炼一小时作为制度固定了下来。
s - 有固定的消遣场所，比如固定的咖啡馆、书店。让那个地方的服务生认识你，这样，你会在孤单时有个温暖的去处。
s - 工作中，你要把每一件小事都和远大的固定的目标结合起来。马雅可夫斯基 
s - 有固定的消遣场所，比如固定的咖啡馆、健身店。让那个地方的服务生认识你，这样，你会在孤单时有个温暖的去处。
s - 大自然的力量不在于一成不变地保持固定方式，而在于经常改变自己的法则。
s - 天下的事情，不是前进就是后退，没有固定的规律。
s - 那面镜子被固定在墙上了。
s - 总以某种固定方式行事，人便能养成习惯。
s - 工资就好像女人的例假，每月都是固定的来，可是过不了几天就没了。
s - 秩序最好在按固定计划完成所有工作时培养出来，它是纪律的基础。像栽培人都要注重在工作中或小事情上，在他们没放松之前就提醒他们“立正”，帮他们培养稳定和纪律。
w - 瓜


w - 怪


w - 关


w - 关闭
s - 这家工厂因缺少资金而关闭了。
s - 我们要节约水资源，随手关闭水龙头。
s - 眼下商业不景气,商店纷纷关闭,我们不妨来个人弃我取,趁机好好赚一把。
s - 只要不把儿童关闭在不透气，不见阳光的环境中，那么，纵便是贫乏的大自然，也能使儿童的心灵得到欢乐，受到感染。谢德林 
s - 这家工厂因缺少资金而关闭了。
s - 上帝在关闭一扇门的同时，一定会为你打开另一扇门。
s - 有位名人说过：“上帝在为你关闭一扇窗子的同时会为你打开另一扇窗。”人生没有永远的绝境，每一条看似走到尽头的小路其实还有“柳暗花明”。道路前面还是道路，人生也没有永远的成功，只有把一次次成功当作一个个奋斗的起点，不断进取，才能走向更大的辉煌。
s - 每关闭一所学校，就得多造一座监狱。
s - 当争端来到眼前，最好隐忍，这样，温和才能关闭纠纷之门。萨迪 
s - 一道幸福之门关闭时，另一道就会打开。我们经常盯着关闭的门，对开启的门却视若无睹。
s - 慰；一颗苍白的心需要真诚的帮助；一颗充满戒备关闭的门是多么需要真诚这一把钥匙打开呀！
w - 关于
s - 关于去黄山旅游的事我们一拍即合。
s - 老板毫不迟疑地答应了她关于提高薪水的要求。
s - 关于电脑知识，我只是略知皮毛，不敢夸口。
s - 她见人总爱喋喋不休地讲关于她儿子的事。
s - 老师写了一篇文章，题目是《关于读写训练》。
s - 关于丧葬,农村该移风易俗了。
s - 关于考试的日程学校一直都秘而不宣。
s - 关于李明考试作假一事已经真相大白了。
w - 官


w - 官方
s - 官方的说法不见得就很可靠。
s - 私人企业则被官方颁布的繁文缛节扼杀。
s - 解放前，国民党官方宣传的惯用手法是强奸民意，造谣惑众。
s - 他们只着眼于在减税和简化官方繁文缛节。
s - 官方人士一露面，人家就闭口不言了。
s - 但表示不会派一个官方代表团去瞻仰金正日。
s - 如今，etf名下的资产规模足以媲美某些官方储备。
s - 但佳能官方对此一直讳莫如深，没什么人知道真实原因。
s - 历史有两部：一部是官方的，骗人的历史，做教科书用的，给王太子念的；另外一部是秘密的历史，可以看出国家大事的真正的原因，是一部可耻的历史。
s - 官方的说法不见得就很可靠。
s - 清廉做官方敢怒，公正办事才敢言。
s - 私人企业则被官方颁布的繁文缛节扼杀。
s - 其次，存在明确形式的行政指导如果没有获得服从，官方将有实质的理由兴师问罪。
s - 尽管中国国家媒体制作的官方纪录片为周颂扬了他的事迹，但他的实际地位却是岌岌可危。
s - 社团和俱乐部有些是官方认可的，有些则在国家视野以外如雨后春笋遍布全国。
s - 知识界对宪政的渴求和官方实施宪政的真实意图之间的深刻矛盾，决定了由政府主导的一系列自上而下的制宪举措不可能产生振奋人心的效应。
s - 这个展览给人一种怀旧感，令人回想起数十年前出现在官方光面杂志上的那种宣传社会主义丰衣足食的生活的情形。
w - 光临
s - 他是这家饭店的老顾客，经常光临这里。
s - 张老师举行公开教学，欢迎各校同行光临指导。
s - ***同志亲自光临长春第一汽车制造厂的奠基仪式。
s - 商店的员工列队欢迎顾客光临。
s - 你能大驾光临，有如空谷足音，令我倍觉珍惜。
s - 各位莘莘学子能够光临寒舍是我们全家人的荣幸。
s - 今天蒙您大驾光临,顿使寒舍蓬荜生辉,不胜荣幸。
s - 您光临寒舍,顿使蓬荜生辉。
s - 各国贵宾光临北京,和我们一起欢度节日。
s - 寒冷到了极致时，太阳就要光临。
s - 命运总是光临在那些有准备的人身上。
s - 乌黑的头发异乎寻常地浓密，好似梳子从未在上面光临过，到处逆立，赛似“梅杜斯头上的乱蛇”。
s - 人生颇富机会和变化。人最得意的时候，有最大的不幸光临。亚里士多德 
s - 天空下起了雪,像一个个小天使光临人间.
s - 张老师举行公开教学，欢迎各校同行光临指导。
s - 商店的员工列队欢迎顾客光临。
s - 在人生的战场上，幸运总是光临到能够努力奋斗抢点占先机的人身上。
s - 财神通知要光临，寻找当今聪明勤奋第一人，我把你的资料报上去了，财神委员会已经研究盖章批准，你要赶快行动做好准备，大年初五高高兴兴迎财神。
w - 光盘
s - 欢迎来到世界上首屈一指的pc启动光盘制做页面！
s - 你竟敢以身试法,制作盗版光盘出售,你这是明知故犯,罪上加罪。
s - 欢迎来到世界上首屈一指的pc启动光盘制做页面！
s - 我将最朴实的祝福刻录进生活的光盘里，当你无聊的时候，不妨感受一下来自朋友最真诚的心声：祝你天天有份好心情！
s - 加上数字式电视，光盘不仅能够提供电影，还能提供影院效果的环绕立体声，使观众有身临其境的感觉。
s - 多媒体的最早应用是用于娱乐的光盘，而且关于多媒体天花乱坠的报道都集中在这个领域。
s - 你竟敢以身试法,制作盗版光盘出售,你这是明知故犯,罪上加罪。
s - 所以,计算机打印的彩喷样无法为光盘制卡供答不对的追色基准.
s - 另外，今天的光盘刻录软件远远不只是只具有刻录功能了。
s - 阿比盖尔：假如电影制成光盘，我会率先购买。
w - 逛


w - 归


w - 规律
s - 事物的规律并非是一成不变的。
s - 我们应遵循客观规律办事。
s - 这是事物的普遍规律。
s - 纲举目张才能发现纷繁的现象和规律。
s - 工作应踏踏实实,尊重客观规律,不能搞冒进。
s - 培养教育儿童要遵循客观规律，不能干拔苗助长的蠢事。
s - 张老师积极改进教学方法，努力探索教学规律。
s - 客观规律是不以人的意志为转移的。
w - 规模
s - 像三峡这样规模宏大的水利工程，在全世界也是不寻常的。
s - 国庆大阅兵规模宏大，气势雄壮。
s - 一个小小的计算失误，竟然引起了大规模的爆炸。
s - 我们学校每年都要举行规模盛大的运动会。
s - 这次战役的规模之大是空前的。
s - 三峡水利工程规模宏大，在世界也是数一数二的。
s - 这样大规模的民间艺术展览会在我们城市的历史上是绝无仅有的。
s - 这个工程的规模是前所未有的。
w - 规则
s - 在任何情况下我们都应该遵守交通规则。
s - 我们要遵守交通规则，靠右侧行走。
s - 按比赛规则，选手入场的先后顺序由抽签决定。
s - 大家都讨厌那些不遵守交通规则的人。
s - 违反交通规则的人应受到惩罚。
s - 不管有没有人看见，我们都要自觉遵守交通规则。
s - 遵守交通规则，防止交通事故。
s - 我们要遵守交通规则，防止交通事故。
w - 果实
s - 果园里花蕾满枝，预示着秋天果实累累。
s - 秋天到了，果园里果实累累，惹人喜爱。
s - 珍惜农民的劳动果实，不要浪费粮食。
s - 秋天的果园，累累的果实散发出阵阵芳香。
s - 大路上车水马龙，人们忙着把丰收的果实运往城市。
s - 我爱山花烂漫的春天，也爱果实累累的金秋。
s - 粮食是农民的劳动果实，我们要珍惜它。
s - 农民用辛勤的汗水换来了丰收的果实。
w - 过分
s - 对子女过分娇宠，没有一点儿益处。
s - 对孩子要关心、爱护，但不能过分溺爱。
s - 你这样当众指责他，未免太过分了。
s - 过分宠爱不利于孩子的健康成长。
s - 我们青少年应该用功学习,不要过分讲究穿着打扮。
s - 虽然我很过分，但是都是为了你好。
s - 人们通过分析外界事物及其变化,形成无数的“意念”。
s - 人有嗜好无伤大雅，但若过分沉迷就是玩物丧志了。
w - 海水
s - 海水轻轻地抚摩着沙滩。
s - 海水不断上涨，傍晚时达到了高潮。
s - 我们洗完了海水澡，躺在沙滩上晒太阳。
s - 常言道：“人不可貌相，海水不可斗量。”。
s - 汹涌的海水不停地拍打着海岸。
s - 他突发奇想，竟然想用海水制作燃料。
s - 海水浩浩荡荡的激打着海岸。
s - 风平浪静的时候，你可以浮沉在海水之中，像朵水母般地自由自在。
w - 海鲜
s - 海鲜市场上,到处是刚刚捕捞的鱼虾。
s - 农村吃的是粗茶淡饭，没有城市里的海鲜鲍鱼。
s - 海鲜市场上,到处是刚刚捕捞的鱼虾。
s - 生活中的满足很奇妙，有时海鲜不如面包甜美，有时坐轿车不如骑自行车舒服，有时买菜不如种菜快乐，有时酒宴不如独斟快活。
s - 自助晚餐精选，新鲜海鲜、鱼生、寿司、咖喱、烧烤、诱人的甜品，琳琅满目。
s - 这堆海鲜都是要生吃的，等一下大家就生吞活剥大啖一场。
s - 游人的足迹，还有很多海鲜酒家，进餐时可兼享山光水色沿码头前行不久，有一所历史悠久的天后古庙，庙内的古老鲸骨，以及庙前的一对西式石狮子，中西合璧，值得一看。
s - 那时还不时兴生猛海鲜地海吃海喝，公社附近也没有饭店，他只好掏出口袋里仅有的十几块钱，杂七杂八买了一堆罐头，打开两瓶烧酒，就在办公室里把两张老木桌并起来，吆吆喝喝地吃开了。
s - 但是与食物有关的疾病的最大罪魁祸首还是肉类海鲜和禽类。
s - 农村吃的是粗茶淡饭，没有城市里的海鲜鲍鱼。
w - 含


w - 含量
s - 但要注意虾仁的胆固醇含量略高，份量要适可而止。
s - 在整个博览会上,咱们的产品从外形到科技含量,都是无与伦比的。
s - 我们厂产品,科技含量大,素以质量上乘而信誉卓著。
s - 牛奶中蛋白质的含量很高。
s - 猴桃营养价值也很高。它含有丰富的可溶性膳食纤维。一颗猕猴桃能提供一个人一日维生素C需求的两倍多。它的维生素C含量甚至是苹果的40多倍。所以它号称水果之王是当之无愧的。
s - 组成*体蛋白的八种氨基酸，只要有一种含量不足，其他七种就无法合成蛋白质。
s - 糙米含有胚芽，其中维生素和纤维素的含量都很高，常吃有降低脂肪的作用。
s - 吸过滤嘴烟的人，血液中一氧化碳含量比吸普通烟者要高百分之二十。因此，香烟加过滤嘴并没有解决根本问题。
s - 写病史看起来是最基本最没有技术含量的事情，却往往是医生生涯的终结书。要想做一名成功的医生，首先要保证自己是一名医生，有行医的资格。保护自己，这是医生的首要任务。
s - 但要注意虾仁的胆固醇含量略高，份量要适可而止。
s - 人家问他酒的香型、风味特点、各种成份含量，他一窍不通，只会张口结舌。
s - 其实包粽子是一个很有技术含量的活，所以很多人都学不会这个技术活。
s - 在整个博览会上,咱们的产品从外形到科技含量,都是无与伦比的。
s - 我们厂产品,科技含量大,素以质量上乘而信誉卓著。
w - 含义
s - 这篇文章辞句优美，含义隽永，令人在读完后，不禁称快。
s - 我们不但要懂得词语的含义，更要懂得词语的用法。
s - 这段话含义深刻，你要好好体会。
s - 你能理解这首诗的含义吗？
s - 阅读课文，要仔细领会每句话的含义。
s - 老师给我们详细讲解了课文中那句话的含义。
s - 他的话虽然平凡，但含义却很深刻。
s - 只有理解了词语的含义，才能用词语造句。
w - 含有
s - 他老是用含有恶意的眼光盯着我。
s - 我们要正确运用含有贬义的词语。
s - 买椟还珠包含有深刻的广告意义。
s - 孔子所宣扬的“仁”就含有博施济众的意思。
s - 首先经过去粗取精,从众多矿石中筛选出含有一定金的石块,再粉碎碾磨、清洗,才能把金子淘出来。
s - 这家化工厂以邻为壑,把含有毒质的废水排放到附近的河道,造成了严重的污染。
s - 纯牛奶尽管不好喝，却含有许多营养。
s - 它们吃了含有乳汁的酥油草，膘肥体壮，毛色格外发亮。
s - 猴桃营养价值也很高。它含有丰富的可溶性膳食纤维。一颗猕猴桃能提供一个人一日维生素C需求的两倍多。它的维生素C含量甚至是苹果的40多倍。所以它号称水果之王是当之无愧的。
s - 鸡蛋是人类最好的营养来源之一，鸡蛋中含有大量的维生素和矿物质及有高生物价值的蛋白质。
s - 人类的心灵，也许能和含有人类青年时期觉得不合脾胃的那种凄凉随苍的世界景物越来越调协。将来总有一天，整个的自然界里，只有山海原野那种幽淡无华的卓绝之处，才能和那些更有思想的人的心情绝对地和谐。这种时候即便还没真正来到，却也好像并不很远了。哈代 
s - 黑白相间的香菇、深褐色的磨菇、白色的白菜……都含有大量的营养。别看有的蔬菜长得不好看，其实他们都含有各不相同的营养。
s - 一切逆境中应含有与逆境旗鼓相当或更大利益的种子。
s - 苹果含有丰富的维生素和矿物质，另外，苹果还含有糖、蛋白质、脂肪、钾、钙、磷、锌、果胶、维生素B维生素B2等。苹果有“智慧果”、“记忆果”的美称。多吃苹果能提高智能，增进记忆力。
s - 科学的探讨与研究，其本身就含有至美，其本身给人的愉快就是报酬；所以我在我的工作里面寻得了快乐。居里夫人 
s - 苹果要多吃!因为果内含有丰富的糖类、维生素和人体需要的矿物质，还含有微量元素锌。儿童缺锌，就会导致大脑发育不良，影响记忆。所以苹果又被称为记忆之果。
s - 辣椒含有的维生素群很多，但很辣。它的花是白色的，清幽而淡雅。它的叶子很小，但就像翡翠那样绿。辣椒分为朝天椒和柿子椒，柿子椒矮小，朝天椒却很高，所以朝天椒比柿子椒要辣。
s - 银杏果含有淀粉粗蛋白核蛋白粗脂肪蔗糖矿物质粗纤维等，是高档滋补果品。药用价值：自古医食同源。银杏作为食疗用品，滋补保健已有悠久历史。本草纲目曾记载过，银杏果微毒，不宜多食。忌柿子等。
w - 寒假
s - 寒假期间，少年宫天天开放，但春节除外。
s - 快放寒假了,同学们个个都归心似箭。
s - 小刚寒假中打了一个月的短工。
s - 妈妈说我从小娇生惯养，今年寒假要我好好锻炼，学会自己煮饭，自己照顾自己，我听了心里直叫苦。
s - 放寒假了，前段时间为考试而紧张复习的我们终于可以放松一下心情，舒缓一下神经，痛快地玩几天了。
s - 我们盼望已久的寒假正在悄悄的向我们靠近。
s - 东晓小学四4班寒假作业：“生龙活虎”造句。
s - 寒假过后,新学期开始了,校园里满园春色,一片生机勃勃。
w - 寒冷
s - 那条山脉如同天然屏障，阻挡了北方的寒冷。
s - 北方冬季寒冷，不宜种植柑橘。
s - 松柏的可贵习性是耐寒冷。
s - 美丽的梅花在寒冷的冬天绽放。
s - 寒冷的冬天，小猫咪蜷缩在火炉边睡觉。
s - 时近隆冬,天气寒冷异常。
s - 在寒冷的冬天里，如果不注意保护皮肤，皮肤将会裂开的。
s - 我多么希望将阳光播种在黑夜里，播种在寒冷的地方。
w - 行业
s - 而今的行业可让人人尽其才。
s - 他对金融行业还不熟悉。
s - 本行业市场一片大好，本厂作为龙头企业，岂能落后？
s - 他掌握了一项在本行业中顶尖的技术，受到了公司领导的重视。
s - 这次政策的出台，如拨云见日让光伏行业看到了希望。
s - 专业评审团将邀请德高望重的行业专家出任评审团顾问.
s - 在警方雷厉风行地扫荡之下，许多不法行业销声匿迹。
s - 在这个行业中，空想家们总是对别人的想法嗤之以鼻，创新的准备使微软具有了破坏性的优势。
w - 航班
s - 由于天气原因，所有的航班都要推迟起飞。
s - 浓雾渐渐淡薄了，延误的航班开始起飞。
s - 由于天气原因航班延误，机场滞留了大量旅客。
s - 焕然一新的公务舱惟长途航班提供。
s - 乘坐民航班机,我们都有十分安全的感觉。
s - 在这个千钧一发之际我参加了海淀某个航班。
s - 航空管制当局又怎么会不明不白的丢失了007航班？
s - 并非很多人看见这次第一个航班。
s - 由于天气原因，所有的航班都要推迟起飞。
s - 浓雾渐渐淡薄了，延误的航班开始起飞。
s - 才刚催促登机。你就不能多等会。我可以让航班延迟起飞的啊。
s - 焕然一新的公务舱惟长途航班提供。
s - 各位情侣，欢迎乘坐情缘航班，本次航班从恋爱机场起飞，途经浪漫站、甜蜜站、温馨站，将于情人节当日抵达幸福航空港，祝旅途平安、爱情美满！
s - 乘坐民航班机,我们都有十分安全的感觉。
s - 在这个千钧一发之际我参加了海淀某个航班。
s - 航空管制当局又怎么会不明不白的丢失了007航班？
s - 并非很多人看见这次第一个航班。
w - 航空
s - 航空塔正指挥飞机着陆。
s - 维珍航空承诺帮助莘莘学子在英国展开新生活。
s - 方先生在国外学得了制造飞机的本领,但在没有航空工业的旧中国,这种本领不过是屠龙之技罢了。
s - 维持既安全、快捷又秩序井然的航空交通。
s - 航空管制当局又怎么会不明不白的丢失了007航班？
s - 各航空公司的机组制服各有千秋。
s - 每个国家都竭力发展自己国家的航空事业。
s - 美国具有悠久的太空探索历史和一年近亿美元的太空项目预算，这些通常使美国航空航天局与其竞争对手们相比有鹤立鸡群之感。
s - 航空塔正指挥飞机着陆。
s - 我喜欢搭乘这家航空公司的班机，是因为他们的空中小姐笑容可掬、和蔼亲切。
s - 维珍航空承诺帮助莘莘学子在英国展开新生活。
s - 本周在元邦航空花园的带动下，白云区楼盘也不甘寂寞，纷纷以展销会形式促销。
s - 从印度航空到地方电力，大量公共部门资金状况恶化，如同行尸走肉，却依然可以从国有银行借到钱。
s - 北京世纪之旅航空服务有限公司成立于1996年，作为一家专业航空代理公司，至今以经历数十载峥嵘岁月。
s - 不仅是与航空旅行有关的商业利益受到了影响，往欧洲进口食品的能力也危如累卵。
s - 方先生在国外学得了制造飞机的本领,但在没有航空工业的旧中国,这种本领不过是屠龙之技罢了。
s - 我早想制作一个航空模型，但多次努力均告失败，只能望洋兴叹了。
w - 毫米
s - 真相往往就在于毫米之间，把一杯水从桌上端到嘴边并不吃力，把它精确的移动一毫米却要花更多时间和更多气力，精确是一件笨重的事。
s - 毫米高射炮？大多用于反坦克、防空战斗。德式88毫米防坦克炮与苏联重型坦克之间的殊死较量至今仍为人们津津乐道。
s - 威尼斯每年下陷几分之一毫米，目前看来不足介意，百年却是祸患。
s - 这张纸单张的厚度约为零点一毫米，按此计算，你对折三十五次之后，纸的厚度为六百八十七万一千九百五十米，也就是六千八百七十二公里，相当于地球半径。
s - 核果球状，直径约4毫米，混合有短柔毛和腺状短柔毛，成熟时红色。
s - 若羌地区的年平均降雨量为23.8毫米。
s - 如果吊顶使用石膏板饰面板，其厚度应该在9毫米左右。2、阳台封装固定不牢造成塌落。
s - 以毫米波弹载引信天线为应用背景，分析和设计了一种微带漏波天线，求解结果和仿真结果吻合较好。
w - 毫升
s - 酷暑别心烦，分享小妙方，酸奶防腹泻，二百毫升佳，煮玉米留须，预防糖尿病，快走半小时，瘦身效独到，山药莲子粥，健脾益气强。关怀送上，快乐安康！
s - 夏天热，养生需注意：日喝酸奶200毫升，可以预防夏季腹泻；煮玉米时保留胡须，能够预防糖尿病；给自己制造一个出汗的机会，可促进新陈代谢；夏季锻炼暑气重，可以贴墙站或快走半小时；空调风扇少用点，多练练自身的耐热性。愿你健康又轻松！
s - 【秋分养生食谱】配料：甘蔗汁800毫升，高粱米200克。做法：甘蔗洗净榨汁，高粱米淘洗干净，甘蔗汁与高粱米通入锅中，加入适量的清水，煮成薄粥即可。功效：补脾消食，清热生津。
s - 春季养生食疗好，排毒红酒煮话梅；红酒两百毫升够，倒入话梅十几颗；浸泡半小时之后，文火慢煮几分钟；话梅吸收红酒后，冷却即可来食用。愿快乐安康！
s - 在找到颈内静脉后，换大口径穿刺针和12毫升注射器重复以上步骤。
s - 临用时割开安瓿，用15毫升干燥洁净移液管从安瓿中准确移取浓样15毫升于250毫升容量瓶中，用甲醛吸收液定容。
s - 不到100毫升的牛奶就可以供实验室检测细菌，滤过性病毒疾病和其他危险物质。
s - 不管怎么说，在每分钟流过大静脉100毫升的血液中肯定会发现瘤细胞。
w - 好友
s - 时光飞逝，曾经的同窗好友如今已经事业有成。
s - 由于好友的捧场，他更坚信了赢得胜利的信心。
s - 听到好友去世的消息，奶奶泪如泉涌。
s - 爷爷六十大寿时，爸爸妈妈宴请了前来祝贺的亲朋好友。
s - 好友外出旅游,我希望她保重身体。
s - 分别十年的好友终于重逢了。
s - 他常常念叨自己昔日的同窗好友。
s - 我的好友搬家了，她赠我一支钢笔以作留念。
w - 号码
s - 同学们要记住火警电话号码是119。
s - 这是你参赛的号码，一定要记好。
s - 你没记住电话号码，可以向查询台打电话查问一下。
s - 分手时，他给我留下了地址和电话号码。
s - 一看自己手上的彩券号码全中，他简直是乐不可支。
s - 我觉得移动公司如果有朋友认识的话,某人想查一下别人的电话号码、身份证号码、名字等信息真的易如反掌。
s - 朋友是身边那份充实；是忍不住时刻想拨的号码；是深夜长坐的那杯清茶…
s - 终于拨完了电话号码，可心里更紧张了，时间好像停留在那一秒似地，周围的空气都凝固着，我清楚地听到了自己的心跳。电话嘟嘟的响着，我怀着紧张激动兴奋的心情等着那边传来熟悉的声音。等待中的每一秒都考验着我的耐心。
s - 朋友是身边那份充实，是忍不住时最想拨的号码，是深夜长坐的那杯清茶，是悠闲时最想见的身影，是最忙碌时也不忘的牵挂。中秋节快乐！
s - 轻轻的我网恋了，我敲了一敲键盘，给你一个电话号码。
s - 你没记住电话号码，可以向查询台打电话查问一下。
s - 熟悉的扣扣，熟悉的号码，熟悉的一切，陌生的人。
s - 手机能让你不费吹灰之力就找到电话号码、上网冲浪，甚至让你即使是跟隔壁房间的人讲话也懒得不想起身，而是在电话里讲。
s - 特大喜讯，您的手机号码在我公司举办的国庆节特别抽奖活动中获得大奖，奖品是一份价值千万，举世无双，神情厚意的祝福：国庆节快乐。
s - 先别鄙视我，给你个号码牌，先排队，到你的时候再鄙视。
w - 好


w - 合同
s - 双方订立了租赁合同。
s - 农民进城打工要签订劳动合同。
s - 双方都必须认真履行合同，按合同要求去办事。
s - 经过反复协商，双方在合同书上签了字。
s - 她三番五次地违反合同条款。
s - 如果你不履行合同,那么我们所订的合同岂不成了一纸空文!
s - 作者和出版社签订了关于这本书的出版合同。
s - 口说无凭,我们必须签一份合同。
w - 黑暗
s - 电灯给黑暗的屋子带来了光亮。
s - 在黑暗的旧社会，劳动人民过着痛苦的生活。
s - 太阳落下去了，树林里一片黑暗。
s - 黑暗即将过去，曙光就在前头。
s - 黑暗中走来一个人,他定睛细看,才发现是妈妈。
s - 在黑暗的旧社会里,人欲横流,道德沦丧,社会风气日趋败坏。
s - 鲁迅的杂文像一颗颗重型炮弹攻击着敌对营垒的黑暗和反动。
s - 在黑暗年代里豺狼当道；老百姓衣食无着；无法生存。
w - 红包
s - 我的胳膊上被蚊子叮咬了一口，起了一个大红包。
s - 我终於如愿以偿得到有史以来最大的红包了。
s - 过年的时候，我遇到长辈总是喋喋不休说:“祝新年快乐，红包多多，快快给我”。长辈们还是很乐意听这话的。
s - 救人一命，胜造七级浮屠；收人红包，神灵不饶。
s - 红包回扣一块冰，寒透百姓病员心。
s - 救人一命，上帝为你加一分；收一红包，神灵给你减一寿。
s - 救人一命，胜造七级浮屠；收人红包，你的一切祷告统统无效。
s - 春节刚过，元宵又到；还在怀念春节收红包的喜悦吧，还在回味与亲人团聚的幸福中吧，我再发个短信祝福你，让幸福的感觉冲晕你吧！祝幸福甜蜜！前途似锦！
s - 我终於如愿以偿得到有史以来最大的红包了。
s - 元旦佳节不收礼，要收只收人民币，现金红包加福利，通通属于你；元旦佳节不送礼，要送只送短信息，健康幸福添如意，统统跟随你；快乐元旦！
s - 胡萝卜，抿儿抿儿甜，看到看到要过年。大年要收红包钱，小年先开整祝愿。祝愿你日子天天都像过年！我的祝愿甜不甜，快给我准备红包钱！
w - 后头
s - 和我一起变老吧，最好的时光还在后头。
s - 散户操纵不了股市，只有躲在主力后头才能赚点小钱，拾人牙惠，没有主力不买。
s - 后人收得休欢喜，还有收人在后头。
s - 世人历险如此，忍耐平夷在后头。
s - 冤家宜解不宜结，各自回头看后头。冯梦龙 
s - 拿破仑军队战败，带著部分官兵仓促逃回法国，落在后头没办法跟上的，只有自食其力，辗转逃回。落在后头狼狈的回家。落后拉长的队伍。
s - 谁都没有认输，大家一起告别然后头也不回地朝着不同的方向走去。
s - 他和搭档们退到了帐幔后头，而由登特上校领头的一组人，在排成半圆形的椅子上坐了下来。其中一位叫埃希顿先生的男士，注意到了我，好像提议我应当加入他们，但英格拉姆夫人立即否决了他的建议。
w - 厚


w - 呼吸
s - 我身后响起了李明粗重的呼吸。
s - 早晨起来到户外呼吸一下新鲜空气，对身体很有好处。
s - *弯同胞和我们呼吸相通,血脉相连。
s - 经过医生抢救，老人的呼吸已经恢复正常。
s - 只有在森林里才能呼吸到新鲜的空气。
s - 高山上空气稀薄，刚上去会感到呼吸困难。
s - 爷爷每天早晨到公园锻炼身体，呼吸新鲜空气。
s - 教室里突然变得格外安静，似乎可以听到我们短促的呼吸声。
w - 忽视
s - 只抓生产，忽视安全，是很危险的。
s - 在努力学习的同时，我们也不能忽视了眼睛的重要性。
s - 体育运动关系到同学们的身体健康，不可忽视。
s - 煤矿领导长期忽视安全生产，酿成这样的事故绝非偶然。
s - 我们不要只顾个人利益，而忽视集体和国家的利益。
s - 语文教学不能偏重知识而忽视能力。
s - 学校教育不能只偏重智育而忽视体育。
s - 我们不能只顾学习而忽视了身体健康。
w - 户


w - 护士
s - 那个护士细心地照料着病人。
s - 医生和护士进出病房总是轻手轻脚的。
s - 护士请他们不要在抢救病房外大声喧哗。
s - 在医生和护士们的努力下，这个奄奄一息的战士终于得救了。
s - 护士们精心护理着伤病员。
s - 院长嘱托护士要好好照应受伤的见义勇为者。
s - 严护士是个活泼开朗,对病人照顾得体贴入微的人,也是医院的优秀护士长。
s - 救护车还没停稳,护士们就迫不及待地抬着昏迷不醒的老爷爷向医院急诊室奔去。
w - 花


w - 划


w - 划


w - 怀念
s - 焦裕禄逝世源园年了，兰考人民一直怀念他。
s - 我们深切怀念敬爱的周*理。
s - 童年的美好时光让我十分怀念。
s - 这首诗抒发了海外游子怀念祖国的思想感情。
s - 人们永远怀念为革命壮烈牺牲的战士。
s - 清明节，同学们前往烈士陵园，表达无限敬意和怀念。
s - 我非常怀念和奶奶在一起的幸福时光。
s - 奶奶虽然已经离开了人世，但是我们永远怀念她。
w - 怀疑
s - 我怀疑她生病了，不然她不会缺课的。
s - 他鬼鬼祟祟的样子让我怀疑他做了什么坏事。
s - 谁也不会怀疑改革开放以来我国经济建设取得的成就。
s - 他说话前后相反，令我们不得不怀疑。
s - 大家怀疑的目光，令小红百口莫辩，她委屈地留下了眼泪。
s - 他被怀疑是一个商业间谍。
s - 这事总没有结果，我开始怀疑他们是否在欺骗我。
s - 我怀疑是他把消息泄露出去的。
w - 缓解
s - 由于及时下了一场大雨，旱情得到缓解。
s - 由于实施“菜篮子工程”，蔬菜供应紧张的情况已经缓解。
s - 增开这个线路的汽车,既缓解了市内交通拥挤的状况,又方便了群众,真是一箭双雕。
s - 教师时刻做到“学生要一滴，教师要有一桶”的准备，现实中读书可以缓解教学中捉襟见肘、底气不足、不能游刃有余的窘况。
s - 听音乐能今人的心灵得到升华，疲劳时听音乐能缓解人们疲惫的身躯，放松心灵。
s - 爱情就像阿司匹林，治标不治本，只能缓解暂时的疼痛。
s - 被爱的对象既是病又是药，这种药使疾病缓解或加剧。普鲁斯特 
s - 人就是孤独的，缓解它带来的痛苦的唯一方式就是平静的接受它。
s - 家很温暖很温馨，它可以缓解人们在冬天的寒意，给人带来心灵的慰籍。
s - 被爱的对象既是病又是药，这种药使疾病缓解彧加剧。普鲁斯特 
s - 无人嫉妒说明你平庸，缓解不了嫉妒说明你人际手段欠佳。可靠的同盟军、豁达的气度、直面对手的勇气、进退自如的策略是应付嫉妒的四大要素。
s - 长吁短叹，缓解紧张。稳定情绪，血压下降；畅快微笑，解除疲劳。消除烦恼，灵丹妙药。
w - 黄瓜
s - 这盆鲜黄瓜吃起来清脆可口。
s - 今晚的菜简直是太好吃了，尤其是黄瓜。
s - 你看，碧绿碧绿的黄瓜全身长满了很细很细的小痘痘，一咬，脆脆的，甜甜的，可好吃了。
s - 早晨，小黄瓜们穿着露珠阿姨送给它们的珍珠衫。每当风婆婆一吹，小黄瓜们便攀着青翠的藤儿荡秋千。侧耳倾听，仿佛听到它们的嬉笑声。
s - 黄瓜是我们最熟悉的蔬菜之一，它的身上长着尖尖的刺，似乎是防备那些入侵它的虫子。它的花是黄色，小巧而又不失美丽。它的叶子肥而厚大，但为了帮助小黄瓜长大，便把自己的养分送给了它，所以叶子在秋天就枯萎了。
s - 他们现在是黄瓜掉进盐缸里，全蔫了！
s - 那架上挂满了秋黄瓜，一个个长着嫩刺儿，顶着黄花儿，沾着露珠儿，被艳红的霞光一照，显得格外水灵。
s - 菜园里，韭菜吐芽，菠菜努嘴，黄瓜秧分叶，豆角苗破土，畦畦朝气勃勃。
s - 经常食用大米和黄瓜做成的黄瓜粥，能润泽皮肤、消除雀斑、增白皮肤。
s - 这年头情侣一多黄瓜就不好卖了。
w - 黄金
s - 青少年时期是人一生中的黄金时代。
s - 当前，我国正处在经济发展的黄金时代。
s - “五一”黄金周期间，大批游客涌向风景区。
s - 春天，正是人们外出游览的黄金时节。
s - 青春年华是人的黄金时代，你可要珍惜啊！
s - 他认为20岁到50岁是他一生中的黄金时代,他要充分利用这段时间多出成果,多作贡献。
s - 世纪是中国发展的黄金时代。
s - 青少年时期是长身体学知识的黄金时期,切不可虚度年华。
w - 回复
s - 对于大家寄来的慰问信件，妈妈一一做了回复。
s - 这封信我拖延了一些时候才回复，请你原谅。
s - 周妇之子为继承林家香火回复林姓,不惜与生母对簿公堂。
s - 如何遣词造句从而让受众禁不住去阅读,并太过于迫切以至于迫不及待的去回复.
s - 如果你看到一个帖子还值得一看的话，那么你一定要回复，因为你的回复会给人继续前进的勇气，会给人很大的激励，同时也会让人感激你！比如说这一帖。哈哈……
s - 当投诉是建立在道听途说和愤怒的基础上时，合理的回复往往会点燃火花并使更多的人发表不公平的批评。
s - 周妇之子为继承林家香火回复林姓,不惜与生母对簿公堂。
s - 我的弟弟，如此之乖，我总是回复，他生气了，心如刀割。
s - 经济预测家如果在指望经济快速强劲的回复，可能只是自欺欺人。
s - 你爱我吗？爱就请回复4，不爱就请回复1，不知道就请回复2，如果放弃选择请回复412，系统会自动回复“誓要爱”三个字，请妥善保存！要爱日快乐！
s - 轻轻道声早安，传去我无限关怀。静静等你回复，倾注我多少期盼。最美的一天，就从这短讯传递间开始。
s - 天灾一过，很多善长就回复正常面目；但依然发愿：那些为别人动过的心，能改变我们的相。种子播下，不在天灾人祸时才会开花，“福”才会没有白费那一场祸。
w - 汇


w - 汇报
s - 老师正在听取班干部的汇报。
s - 他掏心地向组织汇报了近来的思想情况。
s - 王县长经常下基层调查研究，从来不轻信那些汇报材料。
s - 干部要如实汇报情况，不能说假话。
s - 他们向领导汇报了视察各市的卫生情况。
s - 班长向李老师汇报了这段时间班里发生的一些事情。
s - 我的汇报难免挂一漏万，请大家补充。
s - 真是语惊四座，使得其他人的汇报统统黯然失色了。
w - 汇率
s - 美国的国际汇率很可能在零的水平维持一段时间，中国不能鹤立鸡群地绑紧其汇率，除非它允许货币升值。
s - 人民币汇率是中美贸易逆差的罪魁祸首吗。
s - 与此同时，欧元汇率正扶摇直上。
s - 人民币应加速自由化。目前央行对人民币汇率过度、频繁的介入，对中国经济发展、提高效率不利。政府应向出口企业加压，促使其技术进步、效率提高，落实经济增长方式的转变。
s - 我对总体经济一窍不通，汇率与利率根本无法预测，好在我在做分析与选择投资标时根本不去理会它。
s - 在联系汇率制度结束的时间如此不确定的情况下，除买进到期时可能一钱不值的期权外，是否还有其他可以获利的办法？
s - 美国的国际汇率很可能在零的水平维持一段时间，中国不能鹤立鸡群地绑紧其汇率，除非它允许货币升值。
s - 人民币汇率是中美贸易逆差的罪魁祸首吗。
s - 对汇率和利率进行重大调整将与更长期目标背道而驰，因而不是切实可行的选择，不过最近增加灵活性的改革是积极的举措。
s - 与此同时，欧元汇率正扶摇直上。
s - 汇率挂钩向投机性攻击敞开了大门，所以汇率的稳定性岌岌可危；如果要继续盯住，那么不得不牺牲独立的货币政策。
w - 婚礼
s - 他的婚礼真不该如此的豪华。
s - 王叔叔穿着一身笔挺的西服出席了姐姐的婚礼。
s - 婚礼上，新郎新娘双方交换了钻戒。
s - 姐姐的婚礼既隆重又热闹。
s - 婚礼上，新郎新娘向双方父母跪拜行礼。
s - 他俩决定结婚的时候,不搞铺张的婚礼,移风易俗,在村里起个带头作用。
s - 把你的大惊小怪还是留到明天婚礼的时候吧。
s - 婚礼的事让他们忙得不可开交。
w - 火


w - 伙


w - 伙伴
s - 他是我童年时的伙伴。
s - 微微是我童年的伙伴，我们之间有着真诚的友谊。
s - 看到儿时的伙伴，童年的趣事便在脑海中出现。
s - 我国和俄罗斯缔结了战略协作伙伴关系条约。
s - 弟弟和小伙伴们在院子里的吵闹声打断了他的思路。
s - 为了加快企业的发展，他们想寻求一个最佳的合作伙伴。
s - 儿童节那天，老师带领幼儿园的小伙伴们到南湖游玩。
s - 字典是我形影不离的亲密伙伴。
w - 或许
s - 杀人犯在杀人后或许后悔过，或许忏悔过，但杀人已成事实，那么他必承担他所应负的法律责任！
s - 看着阴暗的天，或许要下一场倾盆大雨了，我去提醒妈妈收衣服。
s - 梦梦笑容满面地出来了，看来他或许对这次期末考试很有把握吧！
s - 小美今天没来上课，或许她生病了。
s - 大选最后带来的诧异或许是更高的税收。
s - 这或许是两码事，不能混为一谈。
s - 对于贫困山区的学生，或许考上大学才是他们的唯一出路。
s - 每个人最大的对手或许就是自己。
w - 货


w - 获


w - 获得
s - 我国男、女乒乓球队双双获得世界冠军。
s - 我获得数学竞赛一等奖，心里感到很荣幸。
s - 小明、小红以及另外三名同学都获得了奖励。
s - 学习要常备不懈,才能获得更多知识。
s - 小刚在越野赛中遥遥领先，获得高年级组第一名。
s - 放飞笼中之鸟吧,让其获得自由。
s - 爸爸获得全国“十佳青年”的光荣称号。
s - 改革开放促进了经济发展，每个人都从中获得了好处。
w - 获奖
s - 听到自己获奖的消息，他激动得热泪盈眶。
s - 校长勉励获奖的同学继续努力，争取取得更好的成绩。
s - 这两幅作品各有千秋，谁能获奖很难预料。
s - 电视上公布了这次歌唱比赛的获奖名单。
s - 看到我的获奖证书，爸爸妈妈笑容满面。
s - 校长颁布了这次运动会的获奖名单。
s - 奥运会场上，中国健儿获奖的消息接二连三地传来。
s - 哥哥的获奖证书堆满了整个书柜。
w - 获取
s - 读报纸是我们获取知识的一个重要途径。
s - 我们可以从书中获取丰富的知识。
s - 经商的目的就是为了获取利润。
s - 投资者似乎从来自政府和银行的只言片语中获取了信心。
s - 你应该因利乘便,以获取更多的知识。
s - 改革的事业尽管荆棘载途,但我们一定要排除万难,获取胜利。
s - 获取诺贝尔奖使他的写作生涯达到了登峰造极的地步。
s - 因为你不去独立思考，所以你通过网络来获取你的答案。
w - 几乎
s - 家乡变化真大啊，旧日的痕迹几乎找不到了。
s - 这件事不是你提醒，我几乎忘了。
s - 前来观看足球比赛的几乎有三万人。
s - 李红非常喜爱读书，几乎博览了所有世界名著。
s - 蝮蛇躲在树上袭击小鸟几乎百发百中。
s - 在学习上他太抓紧时间了,几乎是分秒必争。
s - 我母亲是个好管家,用一分钱几乎都要精打细算。
s - 临近毕业考试，她复习功课抓得更紧了，几乎到了夜以继日、废寝忘食的程度。
w - 机构
s - 机构改革之后,他庆幸自己仍然属于编内人员。
s - 机构改革需要吐故纳新。
s - 这些事如果不及时处理,将给机构改革带来累卵之危。
s - 有些单位已经撤销了派驻地方的机构。
s - 政府机关的改革要压缩庞大的机构，精简多余的人员。
s - 政府授权给那家机构去执行公务。
s - 机构改革不但要精简人员，也要减少层次。
s - 国检机构太过繁杂，尸位素餐之人更是如附骨之蛆，让人很是厌恶！
w - 机遇
s - 面对机遇和挑战时，不能顾虑重重，错失良机。
s - 懒惰的人常常会与机遇失之交臂。
s - 机遇只垂青有准备的人。
s - 飞机遇到危险了，必须丢掉乘客的一切行李，减轻飞机的负担。
s - 机遇总会眷顾那些有准备的人。
s - 机遇偏爱有准备的头脑，绝不会恩赐懒汉和懦夫。
s - 事不宜迟,若再优柔寡断就要丧失机遇了。
s - 饱食终日、无所用心的人，一般不会在意机遇。
w - 积累
s - 爷爷在长期的医疗实践中积累了丰富的经验。
s - 要想学好写作，就必须积累一定的文学素养。
s - 学习知识不是一朝一夕的事，而是一个漫长的积累过程。
s - 王老师坚持作读书笔记，积累了许多珍贵资料。
s - 只要在日常生活中注意积累，写作时就能作到妙笔生花。
s - 小王几年来韬光养晦,积累了大量的知识。
s - 为了写出优秀的文章，他积累了很多素材。
s - 平时要注意观察周围的事物，积累作文的材料。
w - 激动
s - 见到久别的亲人，神情显得有些激动。
s - 一听见北京申办2008年奥运成功,他按捺不住激动的心情,跳了起来。
s - 望着冉冉升起的五星红旗，我的心情异常激动。
s - 回首往事，抑制不住心头的激动。
s - 看着五星红旗冉冉升起，激动的心情难以用语言形容。
s - 喜讯传来，人们奔走相告，激动不已。
s - 那激动人心的情景令人难以忘怀。
s - 他按捺不住心中的激动跳了起来。
w - 激烈
s - 面对激烈的竞争,我们不能裹足不前。
s - 针对“什么是勇敢”，同学们进行了激烈的辩论。
s - 为了抢占险要地势，敌我双方展开了激烈争夺。
s - 在市场经济条件下，人才的竞争变得越来越激烈。
s - 经过激烈的争论，大家终于统一了认识。
s - 这场排球赛，网上争夺十分激烈。
s - 面对这个竞争激烈的社会,我们不能安于现状。
s - 经过激烈争夺，我军占据了有利地形。
w - 及格
s - 小勇考试不及格,妈妈斥责了他一顿。
s - 数学试卷上鲜红的不及格分数严重挫伤了他学习的积极性。
s - 听说儿子考试又不及格，他大为恼火。
s - 不认真是导致这次数学考试不及格的主要原因。
s - 小华这次考试没及格，回家挨骂了。
s - 我宁可测验不及格，也不愿作弊。
s - 期末考试通知单上不及格的分数给了他当头一棒。
s - 他平时的成绩那么好，这次测验竟然不及格。
w - 极


w - 极其
s - 这是一个极其负责的人。
s - 侵略中国的日军无所不至,手段极其残忍。
s - 此人极其残忍，作恶多端，真是罪不容诛。
s - 这件摄影作品极其富有诗情画意。
s - 此文物如九鼎大吕,极其贵重。
s - 三月里的樱花已经悄然开放，开的如火如荼，极其美丽。
s - 我的家乡在祖国的东北,那里是极其富饶的地方。
s - 祖父总是极其宠爱吉林恩，她是他的掌上明珠。
w - 即将
s - 天色越来越阴暗了，一场暴风雪即将到来。
s - 黑暗即将过去，曙光就在前头。
s - 在手榴弹即将爆炸的千钧一发的时刻，班长用身体掩护了战友。
s - 客机正在加速滑行，即将起飞。
s - 双方军队已经摆开了阵势，一场激战即将开始。
s - 对即将到来的考试,我班同学严阵以待。
s - 一场暴风雨即将到来。
s - 我们即将小学毕业，升入初中。
w - 急忙
s - 爸爸接到通知后，急忙赶回单位。
s - 周末，接到学校的紧急通知后，大家急忙赶往学校参加活动。
s - 听说母亲生病住院了，他急忙赶到医院。
s - 看完病，妈妈留在这里陪着我，爸爸拿着药方，急急忙忙去药房抓药。
s - 要迟到了，小刚急忙背起书包向学校跑去。
s - 小明急忙跑过去，把摔倒的孩子扶起来。
s - 每天妈妈送我到校后又急忙赶去上班。
s - 听见隐约的呼救声,大家急忙向海滩跑去。
w - 集合
s - 我们约定十分钟之后在那个十字路口集合。
s - 周一下午，全校同学集合在操场上参加集体舞大赛。
s - 全校集合,请各班查点一下人数。
s - 广播中要求大家立刻到操场集合！
s - 老师在操场上呼唤同学们集合。
s - 除非有特殊情况，否则后天八点后必须准时到校集合。
s - 同学们约定星期天上午十点钟在少年宫门前集合。
s - 明天你准时到码头集合,一言为定,不可失约!
w - 记载
s - 这本册子记载了他曲折的一生。
s - 这本书上记载了人类的一段发展史。
s - 关于那段历史，这本书上有所记载。
s - 据史料记载，这是一件汉代的文物。
s - 我读过当时的一些记载，很受感动。
s - 在我的日记里，记载着生活中每一个幸福的片段。
s - 《中国名胜词典》记载了全国数千处名胜古迹。
s - 他把当时的情况记载得非常翔实。
w - 纪律
s - 每个人都应该自觉遵守纪律。
s - 李明用这个方案整治班上的纪律卓有成效。
s - 我由于违犯纪律而损害了班级的荣誉，心里感到非常惭愧。
s - 纪律对我们都有约束力。
s - 干部要严格遵守纪律，不能泄露国家机密。
s - 同学们必须遵守纪律。
s - 张明和李响上课时打仗，不仅破坏了课堂纪律，也败坏了班级的荣誉。
s - 那个班的纪律很松弛。
w - 技巧
s - 奶奶剪纸的技巧很高超。
s - 自从拜师学艺，哥哥的绘画技巧有了长足的长进。
s - 他掌握了写诗的技巧。
s - 这一年来他的绘画技巧有了很大的进步。
s - 我国首次举办了国际女子技巧邀请赛。
s - 这部作品显示了作者纯熟的写作技巧。
s - 有人把彩券中奖技巧讲得天花乱坠，但谁敢相信？
s - 写作论说文，以开门见山的方式破题，也是常见的技巧。
w - 系


w - 季


w - 季度
s - 织布车间获得了第二季度的流动红旗。
s - 由于上季度的利润丰厚，公司为爸爸发了不少奖金。
s - 请你对一季度进出货情况作个全盘结算。
s - 本校一季度参加社会各项义务劳动的有1500人次。
s - 织布车间获得了第二季度的流动红旗。
s - 一次季度赢利可以是侥幸，连续两次可以是巧合，但是连续三次就是一种趋势。
s - 由于上季度的利润丰厚，公司为爸爸发了不少奖金。
s - 请你对一季度进出货情况作个全盘结算。
s - 父爱是一四季度开花的树，花香四溢；父爱是冬天的阳光，温暖如春；父爱一直陪伴着我，无论我走到何方，父亲节到了，祝爸爸父亲节快乐！
s - 这家瑞士银行早先预测了第一季度的税前利润，投资者对之前造成的巨大损失大发雷霆。
s - 本校一季度参加社会各项义务劳动的有1500人次。
s - 我们单位已经首当其冲了，第一个季度基本没活可干。
w - 季节
s - 秋收季节，正是农活儿吃紧的时候。
s - 春天是百花开放的季节。
s - 秋天是庄稼收获的季节。
s - 旅游季节，每天到故宫游览的人成千上万。
s - 鸟语花香的季节，正是游园踏青的好时光。
s - 酷暑季节令人好烦躁。
s - 北方还是隆冬季节,而南方却已春意盎然了。
s - 希特勒在滴水成冰的季节里进攻莫斯科,结果大败。
w - 既


w - 既然
s - 此事既然已经开始,只好一不做,二不休。
s - 既然搬不动那块石头,你又何必在那儿逞强呢?
s - 既然大家选你，你就把班长的工作担当起来吧！
s - 既然病了，何不上医院？
s - 你既然答应他了，就要说话算数。
s - 既然木已成舟,你何不做个顺水人情?
s - 既然是好朋友，就应该披肝沥胆，以诚相待。
s - 你既然已经和丁力结婚了，就不能再朝秦暮楚，想着方刚。
w - 寄


w - 加班
s - 接到加班的通知后，爸爸立即赶往公司。
s - 爸爸今晚加班，肯定不回家吃晚饭了。
s - 竣工的日期快要到了，建筑工人正加班加点工作着。
s - 在妈妈竭力劝阻下，爸爸放弃了周末加班的打算。
s - 通过工人叔叔加班加点的抢修，第二天这条路就恢复畅通了。
s - 尽管工人加班生产，但是仍不能满足市场需要。
s - 爸爸工作很忙，常常连续几天加班。
s - 爸爸在单位临时加班不回来吃晚饭了。
w - 加入
s - 经过党支部的研究，同意她加入共产党这个先进组织。
s - 我被批准加入共青团组织，成为光荣的共青团员。
s - 中国加入WTO已为期不远。
s - 经他鼓动，不少人都加入了篮球队。
s - 哥哥一口回绝了波波要加入篮球队的请求。
s - 那个阿姨刚刚脱险，就加入了救援的队伍。
s - 为了保卫祖国，他毅然加入人民解放军这支大队伍。
s - 他自动加入到了灭火的队伍中。
w - 加油站
s - 而不是一个把你当作临时加油站的朝三暮四的小女人。
s - 我们说上市就像我们的加油站，不要到了加油站，就停下来不走，还得走，继续走。
s - 太平时，家是一座博物馆，又是一个加油站。家里的一本书、一封信、一帧照片，都可以引出一段属于你们家的故事，流传天南与地北；一把茶壶、一顶帽子、一把椅子，都储存着家的文化传统和信息，绵延一代又一代。
s - 家庭是人生旅途的加油站。
s - 而不是一个把你当作临时加油站的朝三暮四的小女人。
s - 汽油不会没有的，你马上会看到下一个加油站，也许那的汽油会更浓、更烈、更有劲。
s - 加油站促销时，打出招牌：加油送地图，一天阿钜加了五元油后，索要地图，服务员说：你要地图做什么，凭你加的那点油，你到哪去我指给你就行了！
s - 暖意加油站：为确保冬日温暖，身心不受寒冷侵犯，特奉上关心语一声，祝福话一片，外加真情火炉供供暖，欢迎时刻来连线，祝你冬季比春暖！
s - 我叫周末，你生活中的加油站。你累了，给你缓解；你困了，给你好梦；你紧张了，给你放松；你想感谢我，给你机会马上回发。
w - 家务
s - 妈妈又上班，又干家务，太劳累了。
s - 妈妈每天都为繁琐的家务而劳累，小芳很心疼，决定帮妈妈分担一些。
s - 妈妈每天除了上班工作，还要操持家务。
s - 妈妈不但工作出色，家务事也安排得很有条理。
s - 小红经常帮助邻居王奶奶做家务。
s - 在家里我要帮妈妈做些力所能及的家务事。
s - 我一放晚学回家就做家务，妈妈夸奖我是个好孩子。
s - 刘毅承揽了全部家务活。
w - 假如
s - 假如给我选择的权利，我愿做一片自由自在的白云。
s - 假如我是诗人，我一定用诗歌赞美伟大的祖国。
s - 假如人类没有战争,世界将多么和平。
s - 假如时光可以倒流，我会一声一声地告诉姥姥我有多么爱她。
s - 假如明天下雨，运动会就顺延一天。
s - 识才当如伯乐，假如缺乏眼光，难免有沧海遗珠之憾。
s - 假如发生了核战争，后果如何，简直是不堪设想。
s - 假如你疑虑太多而裹足不前，恐怕很快地你就会落后了。
w - 坚固
s - 军民齐心协力构筑起坚固的防御。
s - 我军猛烈的炮火，摧毁了敌人坚固的碉堡。
s - 这座楼房不但坚固实用，式样也很美观。
s - 党的战斗堡垒非常坚固。
s - 这座古塔建成一千多年了，还那么坚固。
s - 这种布料坚固耐磨，很受农民的欢迎。
s - 盖房子时，先把地基打坚固再盖，就可一劳永逸，避免以后因地基不稳发生意外。
s - 虽然这座桥已经建了很多年，但是她依然很坚固。
w - 检测
s - 这个东西还需用电子仪器进一步检测。
s - 对同学们思想认识水平的检测，包括道德素质、审美意识、审美情趣，乃至世界观、人生观、价值观等。
s - 有些医生并不认可颗粒检测，他们觉得这种方法不能普及应用，有时他们会对无计可施的病人采用这种检测办法，来看看是否有妙手回春的可能。
s - 三名男子伙同他人多次假冒卫生安全检测中心的工作人员，以检查禽流感及卫生安全标准为名，实施招摇撞骗，骗取多间小食店主的钱财将近7000元。
s - 测定智力技能的惟一最佳标准可能是检测并摒弃谬误的速度。
s - 对于这个检测结果，魏泽洋的家人无可奈何，因为他们没有钱给魏泽洋医治。
s - 有些船主会聘请独立的燃油检测员去核证燃油的数量和质素，以保障自己的利益。可是，由于回佣丰厚，检测员经不住诱惑而同流合污，亦不足为奇。
s - 本公司拥有雄厚的技术力量，先进的生产设备，完善的检测设施和质量管理体系，更使得产品表里如一，品质卓越。
s - 这次检测我只考了85分，尤其是课文内容填空扣了6分呢！
s - 对同学们思想认识水平的检测，包括道德素质、审美意识、审美情趣，乃至世界观、人生观、价值观等。
s - 进一步充实房屋及装修质量的检测监管力量，在住宅交房验收时名副其实地做到"一房一收"。由此，消费者才不会离"安全地板"越来越远。
s - 因此，犯罪记忆检测记录的特异生理反应是撒谎反应，测试的心理内容是撒谎心理也就成了人们众口一词的认识。
w - 减


w - 减肥
s - 只有保持足够的水分，才能让你的减肥计划事半功倍。
s - 需要减肥的同志来医院，果然是最好的选择。
s - 他说吃苹果能减肥，我试了试，果然有效。
s - 那么，运动减肥的颂歌是如何变得如此根深蒂固呢？
s - 健身谎言让减肥徒劳无功“身体在习惯了某项运动后,就不会再消耗那么多的卡路里了。
s - 我一面节制饮食，一面注意运动，採双管齐下，减肥效果很好。
s - 减肥要适可而止，过犹不及，对健康有害。
s - 他心直口快地说小美应该减肥了，让小美感到很不悦。
w - 减少
s - 植被的减少，使这里很快就被风沙吞没了。
s - 政府机关的改革，不但要精简多余的人员，更要减少重叠的机构。
s - 我国今年的进口减少了。
s - 为了减少空气的阻力，飞机的机身大都做成流线型。
s - 为了减轻学生的负担，学校相应地减少课程，增加了课外活动。
s - 森林不断地减少，已经威胁到了动物们的生存。
s - 把水果放在地窖里，可以减少水分的散失。
s - 今年的旱灾使得农民的收入大大减少了。
w - 简历
s - 简历应该细清晰了地记录学习工作经历，才能帮你找到合适的工作。
s - 大量内容相同的简历和求职信都会石沉大海。
s - 这一愿景应该会驱使我，更加努力的工作，更少的发牢骚，不断润色我的简历然后用来招摇过市，这样我就能成为那些最终逃离耗子，腐烂，和愤怒的众多幸运儿中的一员。
s - 投简历，你的简历要做到引人注目的程度。扫厕所，你的厕所同样要做到引人瞩目的程度。
s - 人生的每一笔经历，都在书写你的简历。原本你以为微不足道的事情，回头看的时候，都有着无法细数的刻度。自己拼出来的东西，和别人送到嘴边的东西，意义和珍惜的程度都大为不同。
s - 雇人是一门艺术，而不是一门科学，简历无法让你知道一个人是否适合公司的文化。
s - 穷爸爸教我怎样写一份出色的简历以便找到一份好工作。富爸爸教我写下雄心勃勃的事业规划和财物计划，进而创造创业机会。
s - 简历和gpa；参加夏季班或者在工作中或业余活动中担当领导角色，对你的申请书有画龙点睛之妙。
s - 利用季前的几个月来分析你的职业目标、简历和gpa；参加夏季班或者在工作中或业余活动中担当领导角色，对你的申请书有画龙点睛之妙。
s - 当然，在简历中做夸大其词，甚至明目张胆撒谎的现象并不是什么新鲜事。
s - 寄一份我的简历给你，我想让你更多地了解我。要知道你伴侣所有的尺码，你应该能够为他购买任何衣物。
w - 健身
s - 百无聊赖时我会去健身班学习健美操。
s - 健身的方法很多，譬如散步、长跑、打太极拳等都很好。
s - 小树林里时常听到有人练嗓，据说还是一种健身方法呢。
s - 积极开展全民健身活动，提高人民的健康水平。
s - 在全民中展开健身运动。
s - 这场健身运动在全国各地轰轰烈烈地开展起来。
s - 康乐宫内设有游艺室、健身房、保龄球场以及游泳池等。
s - 早晨我去公园晨练，有的人在跑步，有的人在做健身操，有的人在舞剑，有的人在踢毽子，还有的人在玩空竹。
w - 渐渐
s - 过了春节，天气渐渐暖和了。
s - 太阳落山了，大海渐渐平静下来。
s - 太阳升起来，江面上的雾气渐渐稀薄了。
s - 太阳落山了，天空渐渐昏暗下来。
s - 浓雾渐渐淡薄了，延误的航班开始起飞。
s - 随着年龄的增长，儿时的记忆在脑海中渐渐淡漠了。
s - 小船渐渐消失在远处了。
s - 河水变清了，河里的鱼也渐渐多起来。
w - 江


w - 讲究
s - 我的卧室布置得很讲究。
s - 拔河比赛最讲究齐心协力。
s - 这些大学生穿得都很朴实，不讲究打扮。
s - 老师批评学生要实事求是，讲究分寸。
s - 学习要讲究方法,不要盲目蛮干。
s - 讲究饮食卫生，防止病从口入。
s - 学习首先要努力,其次要讲究方法。
s - 父母对孩子要说话算数，讲究信用。
w - 讲座
s - 演讲会上，教授妙语连珠，讲座十分精彩，大家很受益！
s - 讲座课上,教授要求学生们不要借题发挥,要认真探讨正题。
s - 只要你有耐心把这场讲座看完你就一定会有收获的。
s - 雷克斯专心致志地听着讲座，所有注意力全用在上面了。
s - 讲座吸引了华南理工大学的莘莘学子，座无虚席。
s - 各种各样的咨询会、小升初专题讲座纷至沓来。
s - 请不要让一个小时的"从善如流"讲座。
s - 讲座结束时，每个人都显得神采奕奕心满意足。
s - 给下属树立高效率的榜样。集中讲座具体事情之前，应预早几天通知有关人员准备资料，以便对答时精简确当，从而提供工作效率。
s - 讲座当天，两校的会场均座无虚席，许多来宾只好在会场外观看电视转播。
s - 我在师范院校对学生做讲座时，常常为这些塞满了无用的知识的小伙子和姑娘的不成熟感到震惊，他们知道的很多，他们谈辩证法神采飞扬，他们对经典作品引经据典？？但他们中很多人的人生观却像婴儿一样。
s - 津津有味地观看了于丹老师《勇于承担爱与责任》的讲座，让我恍然大悟受益匪浅。
s - 讲座是在德国学院的讲堂举行，参加的来宾远远超过预计的人数，场内挤得寸步难行，门口也站满了挤不进去的人。
s - 讲座给人的感觉常常是非常正式且言之无物；背诵总是非常的枯燥且徒劳无益。
s - 放暑假了，我和爸妈一起去东湖公园的孔圣堂听讲座，既运动了身体，又学了国学，真是一举两得。
s - 演讲会上，教授妙语连珠，讲座十分精彩，大家很受益！
s - 组织这些讲座或论坛者门庭若市，可我们发现，聆听了这些理论研讨后，zaojv。com并未受益。
w - 奖


w - 奖金
s - 按正理,他应该拿50元奖金。
s - 中奖的人当场兑现了奖金。
s - 对学习优秀的学生，学校会发给奖品或奖金以示鼓励。
s - 由于上季度的利润丰厚，公司为爸爸发了不少奖金。
s - 这笔奖金你可以心安理得地用。
s - 就这点奖金,大家就别谦让来谦让去了,总得有人领吧!
s - 总经理,我不能无功受禄,这份奖金还是留给有功的人吧!
s - 参与这次竞赛的人，如果想要一箭双雕，休假和奖金二得，就得好好努力了。
w - 奖学金
s - 如果获得了奖学金，她就可以给奶奶买一副新的老花镜了。
s - 姐姐在大学获得了一等奖学金。
s - 上学期他获得了一等奖学金。
s - 这笔奖学金是用来奖励在科学竞赛中名列前茅的学生。
s - 老师以百尺竿头的话勉励拿到奖学金的同学,希望他们升入中学后,更进一步。
s - 他几乎每学期都能领取到奖学金。
s - 小强的成绩在学校一直名列前茅,按学校的规定他可以名正言顺的得到全额的奖学金,但他却没有得到。
s - 她填了申请表，但是总分比另外一个男生差了0。5分，所以与国家奖学金失之交臂了。
s - 小强的成绩在学校一直名列前茅，按学校的规定他可以名正言顺的得到全额的奖学金，但他却没有得到，同学们对此感到莫名其妙，小强一直都是默默无闻的，似乎对此事漠不关心。
s - 姐姐在大学获得了一等奖学金。
s - 只有你努力学习了你才能够把这次的奖学金拿到手。
s - 上学期他获得了一等奖学金。
s - 它也经历了那样一个由小木屋到古根汉奖学金的众所周知的历程。
s - 王同学家虽然家徒四壁，但他非常用功，每学期都领奖学金。
s - 如果你在百度里面取得了奖学金，寻你当然是一鸣惊人了。
s - 我们室长得了国家励志奖学金都从来不在我们面前耀武扬威的，你算个什么啊。
s - 这笔奖学金是用来奖励在科学竞赛中名列前茅的学生。
s - 老师以百尺竿头的话勉励拿到奖学金的同学,希望他们升入中学后,更进一步。
w - 降


w - 降低
s - 由于采用了新技术，大大降低了能源消耗。
s - 老师根据同学们的实际情况，降低考试难度。
s - 采取曲突徙薪的措施,可以降低危险的发生。
s - 降低药品价格，减轻患者负担。
s - 现在的物价比以前降低了一些。
s - 今年高考分数降低了。
s - 南方这几天受冷空气的影响，气温降低了许多。
s - 气温降低,塑胶硬化了。
w - 降价
s - 今年的物价稳中有降，特别是农产品降价幅度较大。
s - 这种工艺品不能再降价了。
s - 今年的物价稳中有降，特别是农产品降价幅度较大。
s - 仅靠降价所建立起来的市场份额是无法持久的，被动降价只是一种多米诺骨牌效应。
s - 没有降价两分钱抵消不了的品牌忠诚。
s - 时值食品价格猛增，沃尔玛降价对穷人来说将是雪中送炭之举。
s - 在现今的商业时代，生产商只靠降价来吸引消费者，只能是一种饮鸩止渴的手段。
s - 虽说是楼市降价期，但面对房价松动，也有一些楼盘滥竽充数，只顾喊疼不愿割肉。
s - 这种工艺品不能再降价了。
s - 以后再也不去自告奋勇降价。
w - 降落
s - 飞机缓缓地降落在机场的停机坪上。
s - 这架飞机平安地降落在机场的跑道上。
s - 飞机起飞或降落时，乘客往往有一种腾云驾雾的感觉。
s - 跳伞运动员正好降落在预定地点。
s - 飞机平稳地降落在跑道上。
s - 飞机安全平稳地降落在跑道上。
s - 北京今天大雾弥漫,飞机无法降落,只好暂时封闭机场。
s - 飞机在降落前的两分钟,幸好驾驶员镇静沉着,才化险为夷。
s - 雨滴就像千万个伞兵，从空中跳下来，安全地降落在地面上。
s - 盼望了一个冬天的雪花，下午终于飘飘洒洒满天飞舞般降落。同事们也如孩子般奔向办公室的走廊，欣喜地用手去接冰凉的小雪花再用盆子收拢些飘舞的小雪花。隔窗望去，天地之间因突然多了这白色的小精灵而愈发显得美丽。
s - 水是天庭降落到凡间的神仙，是上帝给人们的最珍贵的礼物。水是生命的源泉，没有了水就没有生命，就如同死寂的沙漠落日一般。
s - 如丝的小雨从空中降落，雨点是那样小，雨帘是那样密，给群山披上了蝉翼般的白纱。
s - 一个个日子升起又降落，一届届学生走来又走过。不变的是您深沉的爱和灿烂的笑容，祝福您，亲爱的老师！
s - 一颗颗五颜六色的火花飞升降落，时而如天女散花，时而如信号弹飞射，忽明忽暗，把夜幕点缀成鲜花的世界。这真是“火树银花不夜天”，烟花飞舞迎新年啊！
s - 像鹅毛，像芦花，像棉絮的大雪降落下来。
s - 雾在上升，可是又降落了下来，更浓密了。有时候简直全不透明。船陷在冰山式的雾气里。这可怕包围，像一把钳子那样打开；使人瞥见一角地平线，又立刻合拢。
s - 如丝的小雨从空中降落，雨点是那样小，雨帘是那样密，给群山披上蝉翼般的白纱。雨丝很细，很绵，像春天时空飘浮的柳絮。
w - 降温
s - 你明明知道今天降温，为什么不多穿点衣服？
s - 中央气象台发布大风降温预报。
s - 夏日炎炎，突如其来的一场大雨让大地降温了。
s - 未来几天还将持续降温甚至下雪。
s - 你明明知道今天降温，为什么不多穿点衣服？
s - 中央气象台发布大风降温预报。
s - 此短信有“防暑降温”功效：“防”止你打瞌睡，“数”落你很久没消息，“降”低你对我的想念，“温”暖你被数落后砰跳的心！清凉一夏，送给你！
s - 这座城市正在降温，十一月的太阳脆弱得如同扉页，署名被时间染黄，打开就是秋天，从阳台一路坠落，成为全书的最后一篇。
s - 天冷了，祝福不冷；降温了，情谊不降；花谢了，快乐不谢；叶落了，开心不落；季变了，健康不变；昼短了，幸福不短；立冬了，问候即来，祝亲爱的朋友心情愉快，身体健康！
s - 这不是天气预报，只是友情提示：降温了，天冷加衣！寒冷季节，热情不能冰冻，心情不能降温，友情不能冷却，关怀不能冬眠。愿健康与幸福时刻与你相伴！
s - 夏季天气热，防暑降温忙，短信提醒您：没事压压腿，天热多喝水，饮食偏清淡，出门记带伞，生活乐平凡，健康永相伴！夏日快乐！
s - 夏至到，温升高，绿豆粥，解暑妙，冰西瓜，降温好，吃苦瓜，可降火，白开水，要多喝，晚睡觉，盖好被，空调温，莫太低，夏至了，送祝福，盼望你，快乐伴，健康随，清清爽爽过一夏！夏至快乐！
w - 交换
s - 商品交换可以互通有无，促进经济发展。
s - 两个同学真诚地交换了意见，消除了隔阂，于是又成了好朋友。
s - 婚礼上，新郎新娘双方交换了钻戒。
s - 赛前，两国运动员交换了纪念品。
s - 我用新买的玩具和小杨交换了一本故事书。
s - 几个人互相交换了一下眼色，心照不宣，知道大家的希望并没有落空。
s - 在双方交换场地的间隙,队员们调整了情绪,以利再战。
s - 除了努力不懈外，与人切磋琢磨，交换心得也是必要的。
w - 交际
s - 爸爸善于交际，结识了很多朋友。
s - 这位主妇很不善于交际应酬,因此表面上给人留下了落落穆穆的印象,实际上她对人是又实在又热情的。
s - 语言是重要的交际工具。
s - 他不善交际,大智如愚,比起夸夸其谈之辈,强过百倍。
s - 这些年,他摒绝一切交际应酬,把全部精力都放在著书立说上了。
s - 平时不善于交际的他竟然在这场面试中锋芒毕露，获得了心仪的岗位。
s - 他不善交际,大智若愚,比夸夸其谈之辈强过百倍。
s - 礼尚往来既是传统的民俗，也是人情交际的礼貌。
w - 教授
s - 李教授毫不迟疑地作出了搞新课题决定。
s - 王教授把名利看得很淡薄。
s - 爷爷是位老教授，德高望重，桃李满园。
s - 李教授的藏书,真可谓汗牛充栋。
s - 年过花甲的老教授，依然活跃在大学的讲台上。
s - 张教授是著名的脑外科专家，在本市有很高的名望。
s - 张教授精通英、法、日三国语言。
s - 这部著作是张教授用三年时间写成的，字里行间凝聚着作者的血汗。
w - 教训
s - 青少年犯罪的沉痛教训，值得每个人深思。
s - 要认真总结经验教训，防止类似事故再次发生。
s - 这件事教训太深刻了，我要永远铭记在心。
s - 那天我自己去游泳，被爸爸狠狠教训了一顿。
s - 我们要认真从事故中吸取教训。
s - 他由一个党的高级干部演变成的腐败分子，教训是深刻的。
s - 我们要牢记历史的教训。
s - 我必须充分吸取上次考试的失败的教训zaojv.com。
w - 阶段
s - 结束了这一阶段的工作，我如释重负地松了口气。
s - 这段时间是他生意上的低潮阶段。
s - 我们进入了紧张的复习阶段，因为即将面临毕业考试了。
s - 房屋已到封顶阶段了。
s - 在妈妈地辛勤护理下奶奶平安过渡到了康复阶段。
s - 小南在这一阶段的学习中十分刻苦，成绩有了很大提高。
s - 快要期末了，这一阶段的复习十分重要。
s - 我国改革开放的伟业正处于日升月恒的阶段。
w - 街道
s - 每个星期去打扫街道是他自愿的。
s - 拂晓时，清洁工开始打扫街道。
s - 清洁工迎着黎明的曙光打扫街道。
s - 街道两旁的霓虹灯闪烁着夺目的光芒。
s - 行道树就像一个坚守岗位的士兵，又像是街道的看守者。
s - 一群烈马在西环街道上横冲直撞,路人纷纷逃避一旁。
s - 深秋寒冷的街道边，已是风烛残年的风水师正在招揽生意。
s - 家乡变化真大呀,除了村头那棵老槐树还依然如故外,街道、房舍、人们的衣着都发生了很大的变化。
w - 节省
s - 事半功倍的学习效率让他节省了不少时间。
s - 在理解的基础上记忆知识，你会节省很多时间。
s - 鲁迅先生说过：“节省时间，就等于延长人的生命”。
s - 为了节省时间，这些活儿大家均摊了吧。
s - 这种装置节省能源，同样多的水，只要十分钟就沸腾了。
s - 妈妈说这段时间家里的经济困难，已经捉襟见肘了，要节省开支。
s - 我们要把节省下来的资金用于经济建设。
s - 他把节省下来的钱都捐给了“希望工程”。
w - 结


w - 结构
s - 这座大楼采用钢筋混凝土结构。
s - 这篇文章结构紧凑，给人一气呵成之感。
s - 这篇文章的结构安排十分合理。
s - 这是整个机器的核心部分，结构很复杂。
s - 这篇文章的结构有些松散，需要进行一定的修改。
s - 由于调整了种植结构，今年农民的人均收入超过了去年。
s - 这首诗歌语言朴素，结构紧凑完整。
s - 这两篇文章的情节和结构雷同。
w - 结论
s - 这个结论没有事实根据，不能成立。
s - 这个结论只是小王的推测。
s - 事情还没有调查清楚，不能急于下结论。
s - 你没有调查研究，怎么能轻易地下结论呢？
s - 试验表明，这个结论是正确的。
s - 在对事情没有一个透彻的了解时，不要轻易下结论。
s - 你要仔细调查一下再做结论，别那么武断。
s - 事故的起因还没有调查清楚，无法对此事下结论。
w - 姐妹
s - 原本就有矛盾的姐妹俩一见面就唇枪舌剑地吵了起来。
s - 这对孪生姐妹同时考上了大学，多么令人羡慕！
s - 她俩虽然不是亲姐妹，但却情同骨肉。
s - 这对孪生姐妹长得一模一样，分不清谁是姐姐谁是妹妹。
s - 对于母亲的话，我们姐妹二人都不置可否。
s - 我仔细端详，也没看出这对孪生姐妹有什么不同。
s - 草原英雄小姐妹救起了暴风雪中的羔羊。
s - 两个人的模样相仿佛zaojv.com，一看便知道是孪生姐妹。
w - 解释
s - 你这样解释未免太牵强附会了吧。
s - 经他一解释，我心里的疑团顿时烟消云散了。
s - 经过解释,他们之间的矛盾涣然了。
s - 人类对很多自然现象尚不能做出科学的解释。
s - 如果这件事你问心无愧，就该向大家解释清楚，不要畏首畏尾。
s - 他对自己的那套方案解释得头头是道，他也因此深受领导的赏识。
s - 他的解释头头是道，令在场所有人都感到折服。
s - 经过一番解释,两人又言归于好。
w - 尽快
s - 大家要提前做好准备，尽快开工生产。
s - 他暗自祈祷，希望妈妈的病尽快好起来。
s - 对一时糊涂走上歧途的青少年，要热情地帮助他尽快醒悟过来。
s - 小华学习很刻苦，她希望尽快缩短与其他同学之间的差距。
s - 李明要红红尽快对这个问题给自己一个答复。
s - 这件事要尽快办好，免得节外生枝。
s - 为了让脚伤尽快愈合，妈妈为小丽做了满满一碗羊蹄筋。
s - 母亲对儿女朝思暮想，希望他们能尽快回家团圆。
w - 紧密
s - 这是一个紧密团结的集体。
s - 计算机网络将我们的生活联系得越来越紧密。
s - 我们要紧密团结在党中央周围。
s - 他率领小分队和民兵，紧密配合，群威群胆，迅速扫平了威虎山。
s - 紧密的工作联系,加深了他们的相互了解。
s - 我们应该紧密团结,休戚与共,生死相依。
s - 上帝，愿我们百发百中防守紧密无缝。
s - 共同的目标把大家紧密地联系在一起。
w - 尽力
s - 我们应尽力而为干好本职工作。
s - 医生应尽力为患者解除痛苦。
s - 我们应尽力干些力所能及的事。
s - 许诺别人的事情，应该尽力把它办好。
s - 张阿姨尽心尽力赡养公婆，受到邻居的好评。
s - 妈妈说考试的好坏不重要，重要的是要尽力就行了。
s - 她冒着生命危险尽力庇护和营救狱中难友。
s - 因为经理事事开诚布公,所以职员们都尽力工作。
w - 进口
s - 电视台花费了缘园万元的代价，进口了这套录像设备。
s - 我国今年的进口减少了。
s - 这合电视机是进口的，配件很不好买。
s - 最近我校从国外进口一批价值100万元的教学仪器。
s - 曼特加称巴西已被进口商品围得"水泄不通"。
s - 新鲜空气进口一般是曲轴箱通气盖。
s - 这个国家的粮食主要由加拿大进口。
s - 这边是出口,那边才是进口。
w - 近代
s - 近代以来，中国人民饱受屈辱和欺凌，深知和平的可贵。
s - 这本书是中国近代史的纲要。
s - 飞机的发明是近代的事。
s - 在近代物理学上,爱因斯坦可算得是不祧之祖了。
s - 在中国近代史上,志士仁人曾经苦苦地寻找救国救民的真理。
s - 毛*席是我们近代名副其实的最伟大的领导人。
s - 我絮絮叨叨地谈起近代的医学和瓶子里的三朵紫罗兰。
s - 我国近代著名的思想家龚自珍曾写下“九州生气恃风雷,万马齐喑究可哀”的千古名句。
w - 禁止
s - 国家禁止猎取珍稀野生动物。
s - 图书馆的门口立着一块“禁止大声喧哗”的提示牌。
s - 禁止在公共场所燃放烟花炮竹。
s - 公共场所，禁止吸烟。
s - 我们坚决禁止雇佣童工。
s - 这里正在举行重要的会议，禁止大声喧哗。
s - 中国政府一贯主张全面禁止和彻底销毁*武器。
s - 全校各班对学校出台的规定令行禁止。
w - 经典
s - 他常爱望文生义地理解经典文章。
s - 泰山是五岳之首，许多文人墨客在这里留下了经典的诗篇。
s - 这首经典音乐特有的韵味让人们深深陶醉了。
s - 佛教源远流长，经典浩若渊海，这要看你如何去领悟。
s - 它很经典，读起来更兴趣盎然，如饮甘露如食甘贻。
s - 下面先把一些经典的回答写在这里，算是抛砖引玉吧。
s - 这些经典著作,都是不刊之论,应该好好地阅读。
s - 让孩子出口成章的经典成语故事。
w - 精力
s - 老校长把毕生的智慧和精力无私地献给了教育事业。
s - 我们要保持充沛的精力,这才能把学习搞好。
s - 爷爷虽然鬓发斑白了，可是精力还很旺盛。
s - 爷爷年过七旬，精力还很充沛。
s - 她忍受着失去亲人的痛苦，把全部精力投入到工作中。
s - 开学了，同学们以充沛的精力投入了学习。
s - 上课注意听讲，不要分散精力。
s - 爷爷把毕生精力献给了祖国的教育事业。
w - 竟然
s - 这么好一部小说，竟然出自一个怨岁的小作者之手。
s - 我辜负了老师的好意，竟然顶撞了她，回想起来懊悔不已。
s - 这个狠心的妈妈竟然遗弃自己亲生的孩子。
s - 他本来是乱说的,不想歪打正着,竟然被录取了。
s - 谁也没有想到,三年之后我们竟然不期而遇了。
s - 这伙歹徒竟然在青天白日下干坏事。
s - 没想到我们的想法竟然不谋而合。
s - 我向警察叔叔敬礼,他竟然给我还礼。
w - 镜头
s - 第一次面对摄像镜头，我紧张得浑身颤抖。
s - 照相机是由镜头、暗箱、快门等装置构成的摄影器械。
s - 看到地震后灾区土崩瓦解的镜头，真是令人触目惊心。
s - 回忆起法西斯分子的所作所为,一个个触目惊心的镜头又浮现在我们眼前。
s - 为了增加知名度，各个女星无不积极把握机会，争著在镜头前抛头露面。
s - 这部电影会有翻云覆雨的镜头，不适合小孩观赏。
s - 银幕上有接吻的镜头,几个青年人大呼小叫。
s - 影片中一个个触目惊心的镜头充分揭露了敌人的法西斯暴行。
w - 镜子
s - 这种镜子能放大物体的成像。
s - 平静的湖面就像一面大镜子。
s - 那面镜子被固定在墙上了。
s - 一部好书就是一个时代的缩影，一面历史的镜子。
s - 我不小心把镜子给压裂了。
s - 她照着镜子左看右看,那种山鸡舞镜的神态,使人觉得十分可笑。
s - 月亮亮得像一面纤尘不染的镜子。
s - 水田犹如镜子，映照出蓝天、白云。
w - 究竟
s - 听到喊声，大家匆忙赶过去看个究竟。
s - 究竟参加哪个课外活动小组，我还得算计算计。
s - 结果究竟怎么样，还需要进一步确认。
s - 究竟去不去，还得你自己拿主意。
s - 晓红养成了遇到问题总要问个究竟的习惯。
s - 远方传来一个孩子的呼救声，人们赶紧跑过去看个究竟。
s - 孩子们天性好奇，什么事都想问个究竟。
s - 你说说，这究竟是怎么回事？
w - 酒吧
s - 现在有些酒吧尽放靡靡之音,真叫人讨厌。
s - 你回来前告诉我，我好坚壁清野，或者请你喝酒吧！
s - 两个美国水兵为了一个酒吧女郎而争风吃醋,大打出手,引来了一群看热闹的人。
s - 公寓四周商店林立，豪华的饭店酒吧购物中心鳞次栉比。
s - 即使老鼠也无法抗拒免费酒吧的诱惑。
s - 在未成名之前，她曾在一个声名狼藉的*情酒吧驻唱过。
s - 大约七万五千人在街上川流不息，涌入酒吧和俱乐部。
s - 离婚后,他每晚都到酒吧去借酒浇愁。
s - 现在社会上有那么一些人玩世不恭，整日出入于歌舞厅、酒吧间。
s - 再郁闷也不要去泡酒吧。一个孤独的女子手握高脚杯或者抽烟，会更添寂寞感与忧伤。
s - 水仙的花蕊里面应该也有全世界里最滋润最好喝的美酒吧？一定有像全世界最甘甜的甘露一样甜的花蜜吧？那美酒一定是水仙仙子用一缕缕清风一点点甘露一丝丝阳光酿制成的，里面的花蕊既像成熟的小麦，又像小金豆，还像棒棒糖，还是桔子味的棒棒糖。
s - 再愁闷也不要往泡酒吧。一个孤单的女子手握高脚杯或者吸烟，会更添寂寞感与忧伤。
s - 泡酒吧的男人是找刺激的，而女人，多半是受过刺激。
s - 他喜欢攻击的对象是"面色苍白脾气暴躁的"酒吧间里的煽动分子，此等人处心积虑，非把约翰牛的老家或彼得施托伊弗桑特的纽约闹个天翻地覆不可。
s - 老关、雇员、还有每日酒吧内所招呼著的不同酒客，每人都有自己的故事，亦望凭杯中物去寻找人生的味道。
s - 到晚上的时候，大家可以三五成群到白天鹅风情酒吧街、芳村食街、大马站食街、西贡海鲜城去体验“食在广州”的深刻内涵。
s - 在对方确实没有表现出任何兴趣的时候，就像你在酒吧中所遇到的一样，那么重整旗鼓。
s - 一个穿晚礼服上装的宽肩男子大摇大摆自信地走向那个酒吧。zaojv.co	m
w - 居民
s - 工地上轰隆的机器声，吵得附近的居民没有宁日。
s - 这一带的居民需要搬迁。
s - 这个居民新村的配套工程已竣工了。
s - 这次风暴来势凶猛，居民们需要采取一些防范。
s - 工地周围的居民备受噪音的煎熬。
s - 菜篮子工程确保了对居民生活的供应。
s - 那个公厕无人管理，臭气熏天，附近居民深受其害。
s - 这个流氓团伙，是当地居民的一大祸害。
w - 居住
s - 那里因时常有火山爆发，已经无人居住。
s - 我家在此地居住多年。
s - 这个城市空气清新，环境优美，适宜人们居住。
s - 这幢建筑物真是为这居住小区锦上添花了。
s - 我们居住的小区现在已经装饰得流光溢彩了。
s - 王爷爷退休后，搬进小屋去居住，过起与世无争的生活。
s - 区政府正在为我们居住的小区筹办一所幼儿园和一所小学。
s - 这间屋子一尘不染,肯定有人在这里长期居住。
w - 局


w - 巨大
s - 那座山的下面，有个巨大的空洞。
s - 这几年，家乡发生了巨大的变化。
s - 今年的洪涝灾害给灾民造成了巨大损失。
s - 巨大的波浪向岸边猛扑过来，又退了回去。
s - 原子核裂变会释放出巨大的能量。
s - 一颗巨大的陨石坠落在吉林地区。
s - 楼房的基础是用巨大的花岗岩石块砌成的。
s - 我国京剧表演艺术家在欧洲的演出引起了巨大轰动。
w - 具备
s - 诚实是一个人应具备的美德。
s - 他已经具备了入党的条件。
s - 经过父母的精心喂养，鸟已经慢慢具备了飞翔的能力。
s - 为了适应社会的需要，我们应该具备某种或多种特长。
s - 由于条件尚不具备，这项规定暂缓实行。
s - 王警官虽然还很年轻，却具备了敏锐的观察力和冷静的头脑。
s - 我们已经具备了发射载人飞船的基本条件。
s - 多麽耸人听闻的事！具备连续剧的一切要素。
w - 距离
s - 这场误会使两颗原本亲密无间的心灵产生了距离。
s - 这台地动仪灵敏度很高，能测出远距离的轻微地震。
s - 他们小组自制的飞机模型能远距离地滑翔。
s - 这样近距离地看书,长此以往,非成近视眼不可。
s - 当近距离面对你的恐惧，你才看出它真正是个什么东西：不过是个杯弓蛇影的恐惧，而不是现实。
s - 风花雪月还有距离，有时候会让事情更复杂。
s - 距离月考只剩一个礼拜，我们必须快马加鞭，复习功课。
s - 因距离太远,隔江望去,只能影影绰绰地看到对岸的船只。
w - 聚


w - 聚会
s - 昨天晚上，我们举办了一次难忘的聚会。
s - 明天有个同乡聚会，你想不想参加？
s - 老同学聚会有说不完的话，道不完的情。
s - 这次聚会你必须参与，否则你将会失去一次好机会。
s - 老同学聚会，不免想起了许多往事。
s - 周末，妈妈打扮得漂漂亮亮地去参加同学聚会。
s - 每年的这一天，妈妈总要和几个要好的老同学在这里聚会。
s - 唐光辉风尘仆仆地从广东赶到重庆参加这次同学聚会。
w - 卷


w - 卷


w - 角色
s - 我在游戏中充当老鹰这个角色。
s - 在这部影片中，他扮演了一个小角色。
s - 他在这次事件中扮演了不光彩的角色。
s - 她虽然在戏中只扮演一个次要的角色，但她并没有半点马虎，精彩的表演得到大家的称赞。
s - 你在这件事中扮演了何等角色？
s - 他扮演的这个角色很生动。
s - 影片中他常常扮演反面角色，现实生活中他可是个正直善良的人。
s - 下一个跃跃欲试的角色却是她从未尝试过的：当妈妈。
w - 开花
s - 姐姐养的吊兰开花了，如同一串风铃悬挂在窗前，十分漂亮。
s - 他要是考上博士,除非铁树开花。
s - 今年，妈妈精心培育的桃树终于开花结果了。
s - 校园里种植的向日葵都开花了。
s - 如今，人们的生活是芝麻开花节节高。
s - 爸爸鼓励哥哥，到了边疆要在那里生根发芽，开花结果。
s - 1938年,蒋介石炸开花园口黄河大堤,使几十万老百姓不得不背井离乡,流离颠沛,四处逃命。
s - 要想让他说出实话来，简直比叫铁树开花还要难。
w - 开水
s - 干部脱离群众，就像鱼儿离开水一样。
s - 小红将面条放入滚烫的开水中。
s - 对他这样一个高阳酒徒来说,啤酒差不多等于白开水,但眼下却是聊胜于无。
s - 小时候由于顽皮被开水烫伤的记忆刻骨铭心，至今想起来，我还心有余悸呢。
s - 生活平静得就像一杯白开水，波澜不惊，又平淡无奇。又像一杯苦咖啡，人间百味尽在其中。
s - 有时候，生活就像一杯咖啡，充满了苦涩；有时候，生活就像一杯酒，充满了激情；有时候，生活就像一杯白开水，充满着遐想！
s - 幸福是口渴时，一杯清凉开水。幸福是瞌睡时，那一张温暖的床铺。幸福是寒冷冬天里，那一轮红彤彤的太阳。
s - 友谊如一道开水白菜我们一为白菜一位开水平平谈谈宣誓世间真情。
s - 生活是一杯平淡无味白开水；生活是一篇悦耳动人的乐章；生活是汹涌澎湃的惊涛骇浪。
s - 必须要有速度，不能像烧开水那样，10度、20度……没有人给你时间。
s - 只有在开水里，茶叶才能展开生命浓郁的香气。
s - 他那一条软绵绵的鼻子。好像放在开水量翘过似的。
s - 友谊是你无助中的雪中送炭；友谊是一杯温暖人心的热开水；友谊是你在失败时一声声的安慰与一句句的鼓励。
s - 音乐让我有很了大的收获。喝一杯白开水，听着唐磊的丁香花，那优美的旋律，将我陶醉，那不快不慢的歌词，既潮流又有些琅琅上口。
s - 友谊，就像一杯水，无色无味的白开水。或许，他没有咖啡提神醒脑，也没有果汁酸甜可口，但你却离不开他。或许你有时会依恋可乐，会忠于橙汁，可是水是你生活中的一部分，永远都是。
w - 看不起
s - 小吴妄自尊大,看不起别人。
s - 你十足狂妄自大、自私自利、看不起别人。
s - 小明之所以会被老师批评，之所以会被同学看不起，之所以父母也不理他，都是因为他连续。
s - 爷爷一生走得正,行得端,最看不起那种奉承巴结有钱有势,卖身投靠之人了。
s - 人们最看不起正义战争战场上的贪生怕死的逃兵。
s - 我一定要做到更好，让以前看不起我的人对我刮目相看。
s - 他刚取得一点成绩，就自高自大，看不起别人。
s - 我真心的看不起你这种踉踉跄跄的行为。
w - 看来
s - 足球比赛就要结束了，看来胜负已成定局。
s - 这个人说话好大的口气，看来很有来头。
s - 张奶奶脉搏微弱，看来病得不轻。
s - 现在看来,她方寸已乱。
s - 这个人下台后,便杜门谢客,看来是不愿再出来做事了。
s - 敌人气势衰竭，看来已是强弩之末，我军胜利在望。
s - 他俩虽然离婚,但仍藕断丝连,看来有复婚的可能。
s - 看来这个人并不凶,只是虚张声势罢了。
w - 看望
s - 他披星戴月地忙于工作，已有数月没有回家看望年迈的母亲。
s - 同学们悄悄地走进病房，看望生病的老师。
s - 星期天，老师特地来到医院，看望生病的小红。
s - 李明专程去青岛看望张老师。
s - 王老师住院了，我和同学们准备去医院看望她。
s - 妈妈定期去看望外婆。
s - 获知他生病住院，我们几个相约一起去看望他。
s - 春节期间，我们去乡下看望了爷爷奶奶。
w - 考察
s - 今年南极考察队又有了新的收获。
s - 哥哥这次以随从人员的身份出国考察。
s - 考察队员来到终年积雪的南极，建立了考察站。
s - 爸爸随着考察队去南极探险，收获很大。
s - 老师经常考察我们的学习情况。
s - 哥哥明天要出国考察，今天忙着整理行李。
s - 我国科学家赴南极考察取得了丰硕成果。
s - 经过长时间辛苦的实地考察，爸爸终于完成了最新的数据整理。
w - 考虑
s - 有关文章的枝节问题也应一并考虑。
s - 姐姐经过再三考虑，决定报考师范大学，将来做一名教师。
s - 我们考虑问题，办事情，要多为国家着想。
s - 你要考虑一下自己的处境。
s - 考虑问题要全面周到，切忌主观片面。
s - 请你再慎重考虑一下你的意见。
s - 考虑问题要从长远利益出发，不能只顾眼前的好处。
s - 你应该认真考虑老师的批评，不能满不在乎。
w - 棵


w - 可见
s - 小红的毛笔字写得真好，可见平时经常练习。
s - 大家经常可见她的朗笑。
s - 战场上随处可见战士们生龙活虎的身影。
s - 碧绿的草原一望无际，远处的牛羊隐约可见。
s - 棋局上经常可见扬长避短战术的运用。
s - 操场上随处可见同学们轻捷的身影。
s - 老王失业,他的嫂嫂也冷言冷语,人情冷暖,可见一斑。
s - 这则广告构思很巧妙，可见制作人员煞费苦心。
w - 空间
s - 宇宙的空间和时间都是无限的。
s - 我想，那无限的宇宙空间定然充满了神奇。
s - 多样的鲜花让我们有了更大的选择空间。
s - 以美式乡村为设计风格的设计，使生活空间变得天真、烂漫。
s - 古典、豪华的空间氛围令人如痴如醉。
s - 开发空间的多重功能，读书玩耍都会别有洞天。
s - 别对孩子明察秋毫，给他一点空间。
s - 地震把母子困在了黑暗的空间里，一周之后，母子俩终于重见天日，孩子安然无恙，母亲却永远地闭上了眼睛。
w - 空


w - 口袋
s - 这只大口袋鼓鼓囊囊的，不知道里面都装了些什么。
s - 把这些零碎的东西放在口袋里，实在没有必要。
s - 父亲把口袋垂挂在墙上。
s - 他把稻种收集起来装入口袋。
s - 等他从口袋裡拿出一面宣传旗子，原本面面相觑的人才明白是怎么回事。
s - 口袋里鼓鼓囊囊是什么东西?
s - 那块金币从主妇的口袋里自觉自愿地跑了出来。
s - 别看多啦A梦的口袋小小的，其实，里面装了无限的宝贝呢！
w - 口语
s - 成都流行“瓜娃子”的口语。
s - 决心已定，则必须坚持，那么学好口语指日可待！
s - 不用担心自己的英语口语，熟能生巧嘛。
s - 我们班的同学来自市内不同的小学,因此开学时英语口语水平参差不齐。
s - 他的英语口语非常流利。
s - 成都流行“瓜娃子”的口语。
s - 决心已定，则必须坚持，那么学好口语指日可待！
s - 我参加了一个英语走进社区活动，真的对主持人的口语佩服的五体投地，看来我要好好加把劲了。
s - 不用担心自己的英语口语，熟能生巧嘛。
s - 有一个人，文言称家尊，口语喊爸爸，英文是father，港台叫爹地。他就是我们的父亲，喊法不同，爱却一样，父亲节到了，祝父亲们节日快乐！
s - 英语口语熟练，普通话运用自如，有较强的文字功底，熟悉各种应用文章的写作格式。
s - 我们班的同学来自市内不同的小学,因此开学时英语口语水平参差不齐。
s - 谚语多半在民间口语中广泛流传，简短通俗，寓意深刻，或是经验，或是谆谆告诫。
s - 这所学校一直非常注重学生口语表达能力的培养，因而有不少学生都能出口成章。
w - 苦


w - 会计
s - 妈妈做会计工作非常认真，生怕出现什么差错。
s - 这个会计不懂专业知识，把账目搞得一塌糊涂。
s - 虽然会计这个工作每天都要面对枯燥乏味的数字，但是他做得很认真，没出过一次错。
s - 她大学毕业后，应聘到一家外贸公司做会计工作。
s - 他对工作一贯认真负责,当会计十多年,每一笔帐都不失圭撮。
s - 刘会计手脚不干净,听说上边来查账,他作贼心虚,吃不下,睡不着。
s - 王明对公司来说是前度刘郎,三年前他在这里做过会计主任,这次是经理叫他回来的。
s - 咱队的会计可算得上铁面无私，不合乎制度的事凭谁来也休想得到通融。
w - 快递
s - 同时，在月球快递，jain的想象力却天马行空。
s - 糯米是粘粘的思念，棕叶是清凉的装束，龙舟是吉祥的快递，香囊是快乐的包裹，端午炎热的天气，已被欢乐屏蔽，你当然乐不思“暑”。
s - 春节到，精彩节目纷纷上演：唱的，不是歌声，是快递的传播；跳的，不是舞蹈，是欢乐的蔓延；演的，不是小品，是祝福的心声。祝你春节玩得逍遥！
s - 同时，在月球快递，jain的想象力却天马行空。
s - 中午吃完饭去保安岗亭拿快递，正好碰到申通大叔，于是乎，满载而归，抱一摞上楼。
s - 今天我发快递把最贵的巧克力和玫瑰送给你和你的恋人，作为情人节的礼物；哦忘了，这礼物是由你来结帐的；还有我找到工作了，在礼品店。
s - 冬至节气到，饺子快递到：平安是皮儿，幸福是馅儿，真情煮熟了，吃了乐淘淘，喝了饺子汤，全家都健康。祝冬日吉祥！
s - 我们已经三令五申了，快递公司不执行。
s - 亲，幸福若能快递，快快滴寄送给你！好运若能收集，满满滴打包送你！快乐若能读取，甜甜滴朗诵给你！祝福放进馅里，溜溜滴元宵喂给你！
w - 宽


w - 宽广
s - 我最喜欢宽广无垠的草原。
s - 宽广的草原上到处是雪白的羊群。
s - 社会主义的道路越走越宽广。
s - 他有大海般宽广博大的胸怀。
s - 这条新马路既平坦又宽广。
s - 瞧瞧他，心胸宽广，气量大度，是个干大事的人。
s - 当领导就应该海量宽广。
s - 妈妈常常教育我要做一个胸襟宽广的人。
w - 矿泉水
s - 狂怒的人群把矿泉水瓶砸向了不公正的裁判。
s - 有一位解放军叔叔，尽管自己的嘴唇都干裂了，却把自己仅有的一瓶矿泉水给受灾的群众喝。
s - 狂怒的人群把矿泉水瓶砸向了不公正的裁判。
s - 爱情是一杯美酒，就是会让人醉，婚姻却像矿泉水，会让你觉得健康、有益，两者虽然都非常重要，但矿泉水是不能少的。
s - 和申花的比赛我总是特别兴奋，两年前我还被矿泉水瓶扔破了头，谁叫我们队老是在这里赢球呢。
s - 去便利店买矿泉水，老板拿了一瓶娃哈哈的矿泉水给我，就顺口问了一句：“多少钱？”老板说：“2块。”我拿起矿泉水，指着包装对老板说：“上面建议零售价不是1.5元吗？”老板回道：“我不接受它的建议。”。
s - 矿泉水爱上方便面！就鼓起勇气表白！被拒绝了，矿泉水问：为什么？方便面说：切，就你那点热呼劲儿想泡我！
s - 一起看过流星雨，一起听过风声起，一起喝过矿泉水，一起收过秋苞米，如今与友相隔万里，惦念却积劳成疾，必须发条信息传给你：国庆快乐不过期！
s - 携一把幸福的雨伞，带一瓶快乐的矿泉水，拎一袋美味的食品，拥一份自在的心情，揽一片醉人的风景，留一份真纯的回忆，过一个难忘的世界旅游日。
s - 我们渴了，需要矿泉水；我们病了，需要进汤水；我们累了，需要洗澡水；我们乐了，需要有酒水。我们生活处处离不开水，一旦失去水，剩下的只有泪水！322世界水日，让我们快乐宣传节水。
w - 扩大
s - 上级准备扩大宣传他们乡科学种田的先进经验。
s - 眼见事态扩大,肇事者赶紧溜之大吉。
s - 一个数扩大几倍，另一个数不变，它们的乘积也同样扩大几倍。
s - 多读书有利于扩大见闻，增长知识。
s - 这几年，耕地面积不但没有扩大，反而减少了。
s - 这件事的影响正在扩大。
s - 学校开展了多种多样的课外活动，从而扩大了同学们的知识面。
s - 工厂为了扩大生产，购置了一批新机器。
w - 扩展
s - 我们的操场再向南扩展一点，就能容下全校同学做间操了。
s - 改革开放的领域正在扩展。
s - 五年内全省林地将再扩展一千万亩。
s - 这条普通的公路要扩展改造成高速公路。
s - 这种功能天衣无缝地扩展了根据组进行定制的概念。
s - 稻作文化之区已从一隅之地而扩展到全国大部地方。
s - 这个市场的范围必须严禁进一步扩展。
s - 美本身也由于生活的强大生命力及其不断改善和提升，而不断变换其内容和形式，使美本身无止尽地向深度和广度扩展，产生出绚丽多彩和具有无穷生命力的美的形象和感受能力。
s - 清澈的空气使大地广漠无垠，把它无限地扩展开去。一切都在往远方同去，而且在召唤人们也到大地的蓝色边沿上去。
s - 一片源源不断的平原，在天空下扩展，没有山丘，像惊涛骇浪的日子里的海相同安静。
s - 清澈的空气使大地广漠无垠，把它无限地扩展开去。一切都在往远方同去，而且在召唤人们也到大地的蓝色边沿上去。站在这地方看见太阳升起过十多次，每一次在我的面前总是诞生一个新的世界，充满新奇的美丽。
s - 科学事物，必须不断研究，认真实验，得寸进尺地深入扩展，通过韧性的战斗，才能可能获取光辉的成就。陈佳洱 
s - 前半生，努力扩展你的优点。后半生，要努力弥补你的缺点。不要反过来，你没有时间。
s - 我们的操场再向南扩展一点，就能容下全校同学做间操了。
s - 改革开放的领域正在扩展。
s - 随着资本主义生产的扩展，科学因素第一次被有意识地和广泛地加以发展，应用，并体现在生活中，其规模是以往的时代根本想象不到。
s - 但不是本体论存在的本质扩展。
w - 括号
s - 我长着两条细长的眉毛，就像两个倒下来的小括号。
s - 她一笑起来，脸上全是大括号，小括号，眼角上呢，堆满了放射线。
s - 她两条细长的眉毛就像两个倒下来的小括号。
s - 一些差异相对来说很小，比如圆括号代替了尖括号；而另一些则是针锋相对的。
s - 你是我铭记的括号，在我偏执的障碍中栓释着我的生活不偏离航线，期待（等待）着秋日的晚霞，在菩提树下，明镜台边，燃烧着生命中爱的坚贞誓言。
s - 为忙碌画个逗号，给疲倦打个句号，把烦恼扔进括号，让快乐变成感叹号。日子在今天有个分号，幸福在今天化为冒号：元旦到，愿你的心情与悠闲成等号！
s - 国庆节到了，给你出道题：根据规律，填出括号里的内容——九快乐，十快乐，（），十二快乐。好好答题，答对了，我有奖励哦。奖品：正确答案！
s - 运用泊松括号，依据运动积分判别式，证明了质点受有心力作用时，其动量矩是运动积分的问题。
w - 垃圾
s - 为了身体的健康，我们应该少吃高脂肪、高热量的垃圾食品。
s - 不要乱扔垃圾，保持环境卫生。
s - 我们要爱护环境，不要随处扔垃圾。
s - 要彻底清除卫生死角残留下来的垃圾。
s - 这儿到处堆着垃圾,臭气熏天。
s - 我们在游览景点，不可攀折花木和乱丢垃圾。
s - 请自觉维护市容市貌，不要乱扔垃圾。
s - 垃圾池里臭气熏天，谁也不想靠近。
w - 拉开
s - 清晨起床，拉开窗帘，一缕明媚的阳光照进屋里。
s - 领导的讲话拉开了活动的序幕。
s - 这骤雨如幕，金戈铁马般铺天盖地的气势为我们拉开了一幅波澜壮阔的画面。
s - 她和老友意外相聚十分兴奋,拉开话匣子,天南地北,高谈阔论。
s - 一旦场面拉开,你是高手还是庸才,是才华横溢还是附庸风雅,终会露相的。
s - 还没有当上”*席”,他就倚老卖老,拉开架式,发号施令了.
s - 微微拉开六月的帘幕，柔风轻轻，雨丝飘逸；轻轻拉开六月的帘幕，花香满满，海浪欢乐。月光下，含情的双眸中闪动着爱意；林荫里，随风扬起的秀发拂动着甜美的私语。
s - 红艳艳的太阳光在山尖上时，雾气像幕布一样拉开了，城市渐渐地显现在金色的阳光里。
s - 他那双眼睛像拉开了闸门，泪水止不住地流了出来。
s - 开学典礼在大队辅导员的主持中拉开了帷幕，整个会场庄严、肃穆，秩序井然。面对冉冉升起的国旗，同学们站得笔直，从目光中可以看出同学们对祖国的热爱和对新学期的憧憬。国旗迎风飘扬，六小亦在昂首阔步前进！
s - 金色的霞光，犹如一只神奇的巨手，徐徐拉开了柔软的雾帷，整个大地豁然开朗了。
s - 当离别拉开窗帘，当回忆睡在胸前，要说再见真的很伤感，只有爱依旧灿烂，友谊万岁，考试顺利，共闯人生这一关！
s - 早晨一醒来，拉开窗帘发现窗外一片银色的世界。树枝、屋顶、路灯上都积满了厚厚的一层雪。乍一念，还以为自己跑错了城市。总以为雪是哈尔滨、吉林那一带的专属，没想到仅一夜的功夫，上海也能笼罩在一片雪的天地。
s - 他拉开椅子，坐了下来，舒服的伸了个懒腰，开始看书。
s - 清晨，拉开窗帘、推开窗户。微风吹来，一阵清新、幽香、淡雅的泥土气息迎面而来。
w - 辣


w - 来不及
s - 他已来不及赶上正点火车了。
s - 你把事情做到了这一步，懊悔也来不及了。
s - 由于情况特殊，他来不及请假就走了。
s - 他来不及吃饭，就仓促地离家开会去了。
s - 你去旅游要注意安全，发生意外再后悔就来不及了。
s - 平时不努力学习，等到考试时现用功就来不及了。
s - 火车快开了，再不检票就来不及了。
s - 时间太仓促，我们来不及一一道别了。
w - 来得及
s - 你刚上高中二年级，现在用功还来得及。
s - 平时不准备，直到出了事才临时想办法，怎么来得及呢！
s - 这篇稿件我还没来得及审查，不能发出去。
s - 我走得太匆促，没来得及和他道别。
s - 火车十点钟开，你马上去还来得及。
s - 我还没来得及回答,他就迫不及待的说出了他的答案。
s - 由于时间仓促,我还没有来得及仔细地考虑这个问题的细节。
s - 不要再执迷不悟了,临崖勒马还来得及。
w - 来源
s - 小明家生活很贫困，几乎没有经济来源。
s - 这件铜雕作品来源于一个动人的童话。
s - 我家的经济来源主要靠父母的工资。
s - 神话的内容来源于远古时代的生活。
s - 他们家没有稳定的生活来源，日子过得十分困顿。
s - 正确的结论，来源于对事物深入细致地研究。
s - 希利先生暴跳如雷，否认说过此话，并追求来源。
s - 伟大的成就并非来源于力量zaojv.com，而是来源于百折不挠。
w - 老公
s - 尽管老公不成材，成天花天酒地，她依然死心塌地不肯离婚。
s - 太阳宛如和蔼的老公公，温暖地照耀着我们。
s - 精打细算的应该是针对自己的存折，但生活不能那样，所以奉献的应该是老公。
s - 据说平安夜的晚上，圣诞节老公公会驾着驯鹿雪橇满载着礼物准备送点这一年来表现很好的小朋友，他会悄悄地从烟囱爬进屋内，礼物塞在挂在床头的袜子里。所以孩子总会把一条条色彩缤纷的袜子挂在床头，并在袜子旁边放杯热牛奶给劳苦功高的圣诞老人解渴，并送份大礼给自己。
s - 有钱的老公声音大，没钱的老公老婆大。
s - 婚姻就是别管老公怎么想，只在乎老婆怎么讲。
s - 看到你老公，我还以为看到了你爷爷。
s - 冬天的风呼啸着赶跑了金秋，可杏树这位"老公公"仍然挺立在院里。大雪给它裹上了银装，远远望去，又像一棵摇钱树。
s - 老婆切着生**糕心在许愿，老公在旁看着蛋糕心在诅咒。
s - 晚秋了，太阳懒洋洋地挂在天上，像个老公公露着笑脸在打瞌睡。
s - 老婆值得爱的地方是在太多了z  aojv.com，以至于老公一样也想不出来。
w - 老家
s - 爷爷在大城市里住不惯，总惦记着老家故土。
s - 他的老家地处偏僻的山区，交通很不方便。
s - 在我的老家，过年过节忌讳说不吉利的话。
s - 昨天，他老家遭受了台风的侵袭。
s - 爸爸下午就动身去老家看望奶奶。
s - 奶奶要回老家去，我们全家到车站送别。
s - 小明很想念在老家的奶奶。
s - 回老家时，沾亲带故的乡邻无一例外的羡慕爸爸在村头的那辆小汽车。
w - 老婆
s - 王叔叔在外面遇到不如意的事，回到家里就跟老婆孩子发脾气，真没出息。
s - 你老婆红杏出墙,你还不知道,真没心眼。
s - 别看张公子对女孩如此花言巧语,实际上他是一个很听老婆话的人。
s - 他垂涎三尺地说："老婆！牛肉炖好了没？"。
s - 大雾里，他一面拉着儿子，一面寻找着自己的老婆。
s - 老婆死后,张老汉一想到今后的生活就不寒而栗。
s - 老婆婆目不识丁，但歌仔戏文却可全本地背诵。
s - 他这个人可谓荒谬绝伦,竟然要求我借钱给他讨小老婆。
w - 老实
s - 小明很老实，从来不惹事。
s - 爸爸为人老实忠厚，从来不惹是生非。
s - 王大伯是一个老实人。
s - 他看起来很老实,其实狡猾极了。
s - 我们要做一个老实本分的人。
s - 他决定老实交代，不再耍花招。
s - 他襟怀坦白，为人忠诚老实。
s - 王叔叔是个老实本分的人，他不会做出那样的事情。
w - 乐趣
s - 这本书读起来乐趣无穷。
s - 可爱的小鸟给一家人的生活增添了无穷的乐趣。
s - 老舍先生酷爱养花，从中得到许多乐趣。
s - 爷爷从养花中得到许多乐趣。
s - 青年人追求的是奋斗的乐趣。
s - 他从读书中体会到了无穷的乐趣。
s - 这些法西斯匪徒竟然把荼毒生灵当作一种乐趣,真令人发指。
s - 在互动的学习中，能充分体会到切磋琢磨的乐趣。
w - 泪


w - 泪水
s - 泪水顺着她消瘦的脸庞滑落下来。
s - 泪水划过她的脸颊。
s - 他颤抖着双手接过同学们的捐款，激动得流下了泪水。
s - 每当回忆起过去那段食不果腹的日子，奶奶就会眼含泪水。
s - 爷爷浑浊的眼睛里，渗出了一滴泪水。
s - 多年别离,亲人相见,他们禁不住流下了欣喜的泪水。
s - 她努力克制着自己，不让泪水流出来。
s - 老师的泪水历历在目，她鞭策着全班同学努力学习。
w - 类型
s - 这种类型的动物还从未见过。
s - 这两篇小说属于同一个类型。
s - 这项商品号称效果神奇，但使用起来却和其它同类型产品差异不大，有点名不副实。
s - 各种类型的丛书辞书专著和论文如雨后春笋般萌发出来，令人目不暇接。
s - 我已经奄奄一息在读"不要自寻短见"类型的书。
s - 这项商品号称效果神奇，但使用起来却和其他同类型產品差异不大，有点名不副实。
s - 革命外交作为一种外交类型，虽然少见但不乏先例。
s - 你学数学都不求甚解，难怪同一类型的题目老是算错。
s - 同一种类型的人，会相互依靠。脾气相同的人，会相互亲近。面临同样困难的人，会相互帮助。信仰相同的人，会相互促成。
s - 无论哪种类型的强权政治，必然唤起反抗。门德尔松 
s - 推销可以根据对象的类型来决定与其接触的方法。
s - 推广有两种类型，一种是价值不大的，另一种是有价值的。推广之后冲淡了是不好的，推广之后提炼了是好的。用水把酒精冲淡了是容易的，但这没有价值了;从好的东西中再提炼出更加纯净的精制品是不容易的，但却有价值。
s - 有四种类型的施主：一种是希望给予却不希望别人也如此。
s - 财富、知识、荣耀，不过是权力几种类型。托·霍布斯 
s - 恋爱有四种类型：热情之恋、趣味之恋、肉体之恋、虚荣之恋。
s - 这种类型的动物还从未见过。
s - 一个人必须学习与自己不同类型的人相处，不然生活何其孤苦。亦舒 
w - 冷静
s - 在一片赞扬声中，他始终保持冷静的头脑。
s - 面对强大的敌人，我们要沉着冷静。
s - 情况越复杂，越需要头脑冷静。
s - 遇到问题我们需要冷静思考，不应只听片面之词就做出判断。
s - 答卷时要沉着冷静，遇到难题也不要慌。
s - 考试遇到难题要冷静思考，千万不要着慌。
s - 答卷时要沉着冷静，遇到难题也不要着急。
s - 遇到坏人要冷静，这样才能想出对付坏人的好办法。
w - 厘米
s - 我身高1米20厘米，圆圆的脸蛋，眼睛大大的，鼻子高高的，嘴巴是樱桃小嘴，我的头发很顺，人人都夸我头发好，我的脚可大了，要穿33码的鞋子。
s - 小池塘的青蛙身体大部分是胖胖的，有的身体足有七八厘米长。它们披着黄绿色或深绿色的衣裳，露着雪白的肚皮。它们的头又宽又扁，像一个三角形。它的头上鼓着一双圆溜溜的大眼睛，长着大嘴巴小鼻子。
s - 月份，一株株芍药都长了四五十厘米高，干粗叶茂，一颗露珠儿大小的花蕾绽在枝头上，和煦的春风吹过，蓓蕾一颗颗都长大了，露出了笑脸，粉红色的花瓣儿裂开了。
s - 豆宝宝们已经抽出了嫩芽，大约长一厘米，摸上去滑滑的，嫩嫩的，就像小姑娘的辫子。
s - 青蛙的身体胖胖的，有的身体足有七八厘米长。它们披着深绿色或黄绿色的衣服，露着白白的肚皮。它们的头又扁又宽，像一个三角形。它的头上鼓着一双大眼睛，长着大嘴巴。小鼻子。
s - 这种辣椒个不大，约摸二三厘米长，小巧玲珑，头尖如笔嘴，而且一律硬挺挺，直指天空，一直到老熟，也毫不疲软。它肉厚味辣，满足了全州人对辣味的强烈要求。
s - 我家的仙人掌高约14厘米，直径约5厘米，头上长着一个圆圆的长满刺儿的小圆球。远远望去，像一粒银白色的珍珠。它一年四季披着绿衣裳，我十分喜欢它。
s - 过了几天，小豆芽慢慢地长大，有两厘米长了。当我冲洗豆芽时，发现一根豆芽已经钻进了布里。原来，经过奋力向上，它长进了布里，而且完全嵌了进去。豆芽的生命力真强呀。
w - 离不开
s - 英雄模范离不开群众，红花还要绿叶烘托。
s - 我能够取得今天这样的成就，离不开大家的帮助。
s - 农业的发展离不开工业。
s - 钢材的用途很广，工农业生产都离不开它。
s - 从发达的科学到日常生活都离不开数学。数学无所不在、无所不包、无所不有。
s - 人生注定离不开奋斗，充满着艰辛，人生之路也会荆棘遍布。一帆风顺、平步青云只不过是美好的愿望罢了。
s - 他们两个人好得了不得。一时半刻也离不开。
s - 现代化建设离不开现代化的交通。
w - 力气
s - 举重运动员不但要有力气，还得懂技术。
s - 姐姐终于考上了重点高中，总算没有白费力气。
s - 他使出了浑身的力气，终于将杠铃举过头顶。
s - 他今天觉得身体软绵绵的，一点儿力气也没有。
s - 人与大象比力气就好比蚍蜉撼树。
s - 大象的力气特别大，用鼻子可以把柳树拔出来。
s - 那时候我正当年，浑身都是力气。
s - 他虽然比我高，但是力气没我大。
w - 历史
s - 我们对翻然改进的人,应热情欢迎,不纠缠历史旧账。
s - 长篇小说《李自成》展示了明末农民起义的历史画卷。
s - 南京大屠杀,是中国历史耻辱的一页。
s - 人类历史经过了一个漫长的演变发展的过程。
s - 圆园世纪已经过去了，历史掀开了新的一页。
s - 这部历史是罗马帝国的衰亡史。
s - 邻国之间历史遗留下来的边界争端，应协商解决，不应诉诸武力。
s - 这个倒行逆施的暴君终于被送上了历史的断头台。
w - 立即
s - 反动分子冲过来,人群也立即骚动起来。
s - 一提起文化大*命,人们立即不寒而栗。
s - 部队整编后立即向大别山挺进。
s - 接到命令，部队立即出发。
s - 她病得很重，须要立即送医院抢救。
s - 听说明天去春游,同学们立即手舞足蹈。
s - 见王老师怒视的目光,讲话者立即住声了。
s - 他看见美容院只有一个女子,立即起了歹意。
w - 利息
s - 在银行存款会有利息。
s - 知道他的饭馆倒闭后,几个债主也趁火打劫,抬高利息。
s - 你如果养成了好习惯，你会一辈子享受不尽它的利息，要是养成了坏习惯，你会一辈子都偿还不完它的债务。
s - 切勿坐耗时间，须知每时每刻都有无穷的利息；日计不足，岁计有余。
s - 担忧是你向困难多付的利息。
s - 生命如银行，存进去什么就可以加利息领出什么。
s - 切勿坐耗时光，须知每刻都有无穷的利息；日计不足，岁计有余。富兰克林 
s - 在银行存款会有利息。
s - 将诚信存入生命的银行，为你的事业成功兑现珍贵的利息。
s - 切勿坐耗时光，须知每时每刻都有无穷的利息；日计不足，岁计有余。
w - 利益
s - 无数革命先烈，为了人民的利益，不惜牺牲自己的生命。
s - 为了班集体利益,他只好委曲求全。
s - 在物质利益面前，每个人都表现出高尚的风格。
s - 个人利益只要是合法的，就应该得到保护。
s - 为了国家的利益,即使肝脑涂地我也在所不惜。
s - 为了祖国的利益,我愿赴汤蹈火。
s - 国民党对人民的利益置之不顾。
s - 用不正当的手段谋取金钱、利益，失了人格品德呀！
w - 俩


w - 良好
s - 新学年开始了，我在各方面都要争取有个良好的开端。
s - 同学们都能严格要求自己，努力养成良好的道德品质。
s - 我们要养成天天刷牙漱口的良好习惯。
s - 我们从小就要养成良好的生活习惯。
s - 我国的经济一直保持着快速发展的良好势头。
s - 同学们对新老师的教学反映良好。
s - 我国的工业生产，保持着持续发展的良好势头。
s - 田里的稻子长势良好,丰收在望。
w - 量


w - 粮食
s - 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
s - 老鼠每年都糟蹋很多粮食。
s - 今年的粮食价格不断暴涨。
s - 松辽平原土质肥沃，盛产粮食。
s - 水稻是我国主要粮食作物。
s - 粮食是农民用汗水换来的，随便糟蹋了多可惜啊！
s - 我国的粮食产量已经突破了五亿吨大关。
s - 今年的粮食产量估计会超过去年。
w - 两边
s - 做这节操时，双臂尽量向两边伸展。
s - 山路两边的美景让人应接不暇。
s - 请别怪我模棱两可，因为两边我都得罪不起啊！
s - 湍急的江水拼命地冲刷着两边的大堤,险情不断出现。
s - 两边人民的友谊牢不可破。
s - 沿着以灯市口大街为中心的东西长安街,两边尽见彩楼,南北朝向,宋门绣户,雕栏玉砌。
s - 大路两边,两排青松傲然屹立一眼望不到头。
s - 请别怪我模稜两可，因为两边我都得罪不起啊！
s - 包饺子了，我先把皮摊开，接着夹一小团肉放在中间，然后用手把两边轻轻捏一下。一个饺子就包好了。
s - 兰花的叶子十分特别，颜色呈墨绿，两边被一条茎分的十分均匀。你看它，多像一个学舞蹈的小朋友正在练习基本功“下腰”呀！
s - 看不到刘海下的容貌，却也可以清楚的看见她两边脸颊连同后面修长白皙的脖颈整个都红了，嫣红透白的煞是好看。上身穿着一件可爱的卡通T恤，下身是雪白的七分裤，裤脚裁剪成今年最流行的玉米穗式样；脚上穿着一双鞋跟足有五公分厚胖头小皮靴。
s - 闪着白光的流星划过天际，像一柄利剑将夜暮划成左右两边。那一条闪亮的白线，像那银河的重现，隔开两颗期盼重逢的星，只望银汉迢迢暗渡。
s - 它耳朵尖，鼻子黑，圆圆的眼睛像一对大玻璃球，嘴巴两边的胡子一抖一抖的，全身毛茸茸的，一道黄一道白。有时候，它把身子团成一团，真像个花绒球。
s - 欢乐的曙光还没有照射到峡谷里，但它已经把我们头上两边峭壁的顶端染上黄澄澄的颜色，长在岩壁深罅里的叶子稠密的灌木，只要一阵微风吹过，就把一阵银雨撒在我们身上。
s - 一座精致的拱桥像连接两岸的彩虹,让两边的朋友们团聚了.
s - 在大门的左右两边，挺立着两颗高大的送树，它们像是校园里的哨兵一样，威严的挺立着，松树上蝉也在欢快的叫唤，像是吹奏夏天的乐曲，正在迎接夏天的到来。
s - 迎春花的叶子碧绿碧绿的，两边有像锯齿形的叶边，把叶子剥开，轻轻按一按，里面的汁水就慢慢的出来了。
s - 柳树的身躯笔直笔直的，像一群站岗的卫兵，在路两边一动不动的站着。
w - 疗养
s - 母亲手术的伤口经过一周的疗养，已经愈合了。
s - 那一幢白楼就是风景优美的海滨疗养院。
s - 疗养一段时间,你的身体就会好的。
s - 在风景秀丽、气候适宜的所在,为劳动模范建立了一座疗养院。
s - 经过一年多的疗养,爷爷的精神好了许多,看起来好像返老还童似的。
s - 小茗茗发烧住院了，医护人员尽心尽力的疗养她，在他们无微不至的护理之下，小茗茗很快就康复出院了。
s - 本人系疗养与护理院的居住者。我的护理员在观察我，他几乎每时每刻都监视着我：因为门上有个窥视孔，我的护理员的眼睛是那种棕色的，它不可能看透蓝眼睛的我。
s - 那一幢白楼就是风景优美的海滨疗养院。
s - 疗养一段时间,你的身体就会好的。
s - 在风景秀丽、气候适宜的所在,为劳动模范建立了一座疗养院。
s - 大自然本身永远是一个疗养院。它即使不能治愈别的疾病，但至少能治愈人类的自大狂症。人类应被安置于适当的尺寸中，并须永远被安置在大自然做背景的地位上，这就是中国山水画中人物总被画得极渺小的理由。
s - 状态每况愈下，干完这单生意需要好好疗养一下。
s - 经过一年多的疗养,爷爷的精神好了许多,看起来好像返老还童似的。
s - 几个月前，马丁把她送到剑桥的私人疗养院去了，现在，她在那儿迷迷糊糊地苟延残喘。
s - 小茗茗发烧住院了，医护人员尽心尽力的疗养她，在他们无微不至的护理之下，小茗茗很快就康复出院了。
w - 了不起
s - 他是一位了不起的发明家。
s - 他一个人夺得三枚金牌，真了不起。
s - 他抱病指挥战斗，还连连获胜，真了不起。
s - 他只学到一点点粗浅的拳术，就自以为了不起了。
s - 王警官赤手空拳就制服了歹徒，真是了不起。
s - 大风大浪都过来了，这点困难有什么了不起的！
s - 这个人一向自满,好为人师,自认为了不起。
s - 你别这样危言耸听我知道这件事情没什么了不起的。
w - 了解
s - 他刚上任不了解情况，工作怎么干心中无数。
s - 领导干部视察工作要深入基层，了解实情。
s - 这个班的情况他了解得比我透彻。
s - 妈妈经常向老师了解我在学校的情形。
s - 苦思冥想了很久,电灯光一闪,张珏顿开茅塞,想出了解决问题的办法。
s - 对于这种边缘科学,人们还不了解。
s - 校长经常深入各班了解情况，征求意见。
s - 他们相互了解对方的情况。
w - 列


w - 列车
s - 汽笛响了三声，列车开始向前移动了。
s - 列车丝毫不差地准点进站。
s - 哥哥搭乘的列车早已驶离站台，而妈妈依旧看着远方不忍离去。
s - 机车带动一列车厢在铁路上奔驰。
s - 列车在小站停了片刻就开走了。
s - 列车员的服务态度受到旅客的称赞。
s - 列车一阵剧烈地抖动。
s - 由于交通运输发展缓慢,春运期间,各次列车都人满为患。
w - 列入
s - 曾哄动一时的深水湾警匪大战,应列入十大新闻之一。
s - 像这种登峰造极的技巧都可以列入"金氏世界纪录"了。
s - 由于朋友们联名推荐，你已被列入528发财计划，这一计划将于5月28日启动，请做好一夜暴富的心理准备哦。发财日快乐！
s - 曾哄动一时的深水湾警匪大战,应列入十大新闻之一。
s - 不会做这些的，均被列入“老实”、“呆子”、“不识时务”不开窍愚昧人之列。
s - 记者：超女和粉丝这两个词被列入百科全书，你高兴吗？
s - 像这种登峰造极的技巧都可以列入"金氏世界纪录"了。
s - 依靠文献来源而得到的信息未列入这个概要性的表格，因为它们太参差不齐了。
s - 在我国，速生丰产林工程已经被列入我国林业重要的技术政策和产业政策。
s - 所有列入第一纵队的标准都必须获得在基础水平的认证。
w - 列为
s - 这座沿海城市自从被列为经济开发区之后，一时华盖云集，车水马龙，一派繁忙景象。
s - 就在不久之前，一位内科医生将沉思列为处方之一，还被视为有些离经叛道；而现在，让自己闭目沉思也成了内科医生最喜欢的份内工作。
s - 沈厅气宇轩昂，布置精当，器皿玲珑，被列为江苏省重点文物保护单位。
s - 你被列为五宗命案的嫌疑人，警方请你协助调查。五宗命案分别是：你长相笑死人，举止乐事人，气势压死人，智商笨死人，笑容迷死人。愚人节快乐！
s - 尽管中国各大银行并不把提供给国企的贷款列为关联方交易，但很难想象一名踌躇满志的技术官僚会拒绝向同僚放贷，或对贷款作出惩罚性的定价。
s - 当时的以色列为了生存而身陷战火，国内充斥着大量穷困潦倒的移民，在美国犹太人的眼里岌岌可危。
s - 以色列为了战略联盟起见，对土耳其偶尔激烈的言辞始终如一地选择了充耳不闻。
s - 我们有能力做到，只要我们将之列为全球的优先工作，这是指日可待的。
s - "指事字"于"六书"中之次第，许慎列为"六书"第一，班固次于第二，郑司农位置于第四，后世学者皆依班固。
w - 临时
s - 有冠心病的人常把急救药带在身上，免得临时措手不及。
s - 校长让吴老师当我们班的班主任，只是临时的，新老师一来就换。
s - 他临时雇佣了几个民工帮忙干活。
s - 夜幕降临时，竹楼里传出了美妙动听的歌声。
s - 这场球赛被临时取消了。
s - 任务结束,临时集结的人们被遣散了。
s - 平时不准备，直到出了事才临时想办法，怎么来得及呢！
s - 昨天厂里征聘了一批临时工。
w - 零食
s - 老师三令五申，不准往学校带零食。
s - 我们班杜绝了上课吃零食的现象。
s - 她是个很节俭的人，舍不得乱花钱买零食。
s - 春游了，我们都尽力向父母耍嘴皮子，要钱买零食吃。
s - 爸爸说：“不要吃零食了”，我却总把爸爸的话“置之度外”，结果现在出现了许多的坏牙。昨天还为此医院。
s - 为了使我的零用钱不再变少，我郑重宣布，我要戒零食！
s - 同学们一放学看见五花八门的零食像他们招手纷纷拿钱买。
s - 我一边吃零食，一边看电视。
w - 流传
s - 很多武术都是靠口传心授流传下来的。
s - 自古以来，牛郎织女的故事一直在民间流传着。
s - 多么希望雷锋精神在青少年中广泛流传啊！
s - 我国古代流传下许多著名的寓言。
s - “女娲补天”是从远古时代流传下来的神话。
s - 关于这个峡谷流传着一段动人的爱情故事。
s - 抗日英雄的事迹千古流传。
s - 牛郎织女这个故事在民间已经流传很久了。
w - 楼梯
s - 楼梯上凌乱地散着绒屑。
s - 外婆年岁大了，上楼梯累得气喘吁吁的。
s - 只听楼梯响，不见人下来，别再吹了。
s - 大陆民众赴台观光：只听楼梯响不见人下来。
s - 到做广播体操的时间了，同学们一个一个陆陆续续地下楼梯，秩序井然。
s - 楼梯又高又陡，可他滚到楼下却安然无恙。
s - 只听楼梯响，不见人下来终将不是一个办法。
s - 他就在得意忘形的狂笑中，一脚踩空，从楼梯摔了下去。
w - 陆地
s - 猎豹短跑的速度是陆地上任何哺乳动物都望尘莫及的。
s - 企鹅在陆地上行动笨拙，可一到水里就显得异常灵活。
s - 大多数鱼类都不适合在陆地上生活。
s - 我国的陆地边境与很多国家接壤。
s - 即使是陆地上最大的动物大象，也无法与这只鲸鱼比及。
s - 四周都是水的小块陆地叫岛屿。
s - 海洋里和陆地上一样，有高山，也有看不到底的深渊。
s - 鹰的眼睛十分敏锐，可以在高空中搜索到陆地上极微小的动静。
w - 陆续
s - 清明前后，桃花、杏花、李花都陆续开放了。
s - 开会的人陆续走进会场。
s - 每当植树节到来之际，全国各地便陆续掀起植树造林的热潮。
s - 间操以后，同学们陆续走回教室。
s - 每当夜幕降临，城里的灯光就陆续地亮起来。
s - 电影散场了，人们陆续从影院走出来，开心地议论着电影的内容。
s - 开学了，同学们陆续地来到了学校报名上课了。
s - 代表们陆续谈了自己的看法。
w - 录取
s - 我校今年共录取新生100名。
s - 我听说录取名单明天揭晓，今天特别紧张。
s - 今年高考的本科录取分数下降了。
s - 姐姐今年参加高考成绩优异，被北京大学录取了。
s - 姐姐自学成才，被大学破格录取为研究生。
s - 经考核,人事部决定录取小明为我公司正式员工。
s - 他本来是乱说的,不想歪打正着,竟然被录取了。
s - 他人品好，能力强，没被公司录取，真可惜。
w - 律师
s - 张叔叔委托律师代理他打官司。
s - 这家公司聘请一位律师做法律顾问。
s - 周律师学识渊博,能言善辩,一定能胜任这件案子的辩护工作。
s - 律师的律词言之有理，无懈可击。
s - 我国的律师收费很低，全国加起来也不足挂齿。
s - 他对律师说,我含冤莫白,被加上了偷窃的罪名,一定要向法院上诉的。
s - 律师的精彩辩护,博得法庭上所有人的赞赏。
s - 这位律师在法庭上理直气壮地为被告辩护。
w - 轮


w - 轮船
s - 轮船慢慢地驶离海港，消失在远方的地平线上。
s - 这艘轮船乘风破浪驶向大海。
s - 在浩渺的大海上行驶着几艘轮船。
s - 轮船在波涛汹涌的大海上破浪前进。
s - 轮船在波涛汹涌的海上缓慢地前进。
s - 轮船在波涛汹涌的大海上航行。
s - 轮船在大海上破浪前进。
s - 在轮船模型大赛上，zaojv。com我获得了一等奖。
w - 轮椅
s - 那位身体残疾，坐在轮椅上的学者是位举世闻名的科学家。
s - 冯叔叔下肢瘫痪，离开轮椅寸步难行。
s - 他因脑溢血半身不遂，只能坐轮椅了。
s - 冯叔叔下肢瘫痪，离开轮椅寸步难行。
s - 轮椅上坐着一个气质高雅的女人，脸色稍微苍白，但却没有败萎之相，微微一笑的模样真是我见优伶。
s - 不过在生死劫一片中扮演一个坐轮椅的确实有点不同了，因为更让人毛骨悚然。
s - 张海迪坐轮椅上，但精神饱满，侃侃而谈，其精神让人敬佩。
s - 飞来横祸导致了他只能在轮椅上度过自己的下半辈子。
s - 他因脑溢血半身不遂，只能坐轮椅了。
s - 轮椅上是什么人?她没看清楚。坐在轮椅上，自然有残疾，瞪着身体有不便的人看，是极之不礼貌的一件事。
s - 轮椅也能飞上天，独臂也能舞绚烂，无声也能唱大爱，咫尺也能穿越遥远，搭起真爱的天梯，残疾朋友都是天使降人间。全国助残日，关爱帮助残疾朋友吧，握在一起的幸福是共同的心愿。
w - 轮子
s - 我的自行车轮子上扎了一枚图钉，附近又没有修车的摊点，我只好推着自行车走回家。
s - 大表哥八九个月大的小宝宝总是会惹是生非，瞧，他这就把我刚送他的小乌龟玩具的轮子给拧坏了，真叫人又好气又好笑。
s - 坚持对于勇气，正如轮子对于杠杆，那是支点的永恒更新。
s - 车身的样子像是一个乌龟的壳，四个轮子圆溜溜的像球一样，银白色的炮筒像是一把枪。车身上的花纹雕刻的栩栩如生，车身上还有两个加速器，发动时可增加它的速度，车身周围有12片看似锋利的刀片，增加了车子的威猛。
s - 这辆自动玩具汽车的车身是蓝色的，顶是大红的，而轮子是雪白雪白的。驾驶室底下安有电池盒和小电动机，只要装上五号电池，按一下启动开关，小汽车就“嗡嗡”地向前开去。
s - 行动是思考的轮子，没有轮子，思考就不能到达现实。
s - 最坏的轮子，声音最响。
s - 当命运之轮已把他抬到顶点时，如果这个轮子继续运转，必然会把他降到最低点。
s - 经济建设和文化建设，好像一辆车子的两个轮子，相辅而行。
s - 要使车子走得快，就得给轮子勤上油。
w - 论文
s - 这是一篇隔靴搔痒的评论文章。
s - 这篇议论文写得很切题。
s - 为了写这篇论文，爸爸检阅了许多报刊杂志。
s - 这篇议论文言之成理。
s - 这算什么论文?论证不充分,而且有点隔靴搔痒。
s - 他的论文虽在国际上得了奖,但有掠人之美的嫌疑。
s - 小明写的作文非驴非马，既不是散文，又不像议论文。
s - 这篇论文毫无见地，不过拾人牙慧而已。
w - 落


w - 毛巾
s - 哥哥递给妈妈一块儿毛巾，让她擦擦满脸的汗水。
s - 我们的毛巾有的是绿色的，有的是白色的，还有的是紫色的。
s - 我的小黑板脏了，我用毛巾把小黑板擦得干干净净，非常漂亮，简直是焕然一新。
s - 魔术师的手一动，手上的毛巾就消失得无影无踪了。
s - 我们家有很多毛巾，有的是粉的，有的是紫的，还有的是绿的。
s - 漫漫的长夜终于熬了过去。一大早，我直奔黄豆，掀开毛巾，惊喜的发现：一些豆子已经发芽了，露出了尖尖的脑袋，好象对这个陌生的世界很好奇。我用水把手打湿，然后淋到豆子上。
s - 他头上裹着白毛巾，身上披着老羊皮袄，腰里别着烟袋，活像童话里的老仙翁。
s - 远远望去，紫藤花像是一条喷上香水的紫色长毛巾，近看，一窜窜一簇簇一团团紫藤花像是香甜可口的葡萄，令人垂涎三尺；像是发出紫色光芒的大灯笼，令人爱不释手；像是紫色的吹风机，令人神清气爽。
s - 我倒了盆水，先用毛巾湿湿脸，再打上香皂，用劲地抓呀、搓呀，不一会儿就满脸香皂沫了。
s - 嘴唇翘皮时用热蒸汽毛巾敷一遍，可把小翘皮和细小皱纹整理好。
s - 把拧干的毛巾再拧出水来。
s - 衣服，鞋子，袜子，毛巾，牙刷，发型，手机，房子，车子，都可以换新。但是亲情，友情，爱情。绝对不能换。
s - 我回家首先先洗手，然后打上肥皂再冲手，最后拿毛巾把手擦干净。
s - 哥哥递给妈妈一块儿毛巾，让她擦擦满脸的汗水。
w - 毛衣
s - 晚上，妈妈在昏暗的灯光下织毛衣。
s - 奶奶买了一件毛衣，总也舍不得穿。
s - 这件毛衣你穿起来真合适。
s - 姐姐用灵活的双手为我织了一件漂亮的毛衣。
s - 寒冷的冬天，李明只穿了一件单薄的毛衣。
s - 她穿了一件鹅黄色的毛衣。
s - 我想和你白头偕老，为你织毛衣。
s - 舅妈把平时剩下的零零星星毛线,合起来打成了一件花毛衣,图案还很新奇呢。
w - 帽子
s - 妈妈给我买了一顶帽子。
s - 经过半个世纪的奋斗，我们已经甩掉了贫穷落后的帽子。
s - 文艺批评要实事求是，不能扣大帽子。
s - 小北戴帽子时，总是把帽舌压得很低。
s - 这猝不及防的惊变，使我帽子下面的头发都竖起来。
s - 经过多年的艰苦奋斗,这个穷山村丢掉了贫穷的帽子,过上了丰衣足食的日子。
s - 天气热得人直冒汗,他拿着帽子手不停挥地扇着。
s - 这不留余地,只用扣帽子、打棍子的办法来解决人的思想问题,结局你就可想而知了。
w - 没错
s - 他是个古道热肠的人，你既有困难，找他准没错。
s - 没错，她圆滚滚的，有点儿胖胖的，但她是我见过的狗狗里最神采奕奕的。
s - 没错，我满怀信心憧憬美好的未来。
s - 我猜得没错,他果不其然到李老师家里去了。
s - 我认为石昊做得没错,那个女的该死，死有余辜。
s - 言为心声,你对他说的话的评价一点都没错。
s - 你说得没错，对于韩龙彪，我的目的就是要养虎为患。
s - 有的人说丘盈盈是当仁不让的黄金接班，说得真没错。
s - 这隻老狐狸说的话模稜两可，你这样理解没错，他那样理解也对。
s - 没错，友谊是一笔财富，同时也丰富了大家的生活。让大家天天快乐，温暖，幸福。让大家沉醉在友谊中成长，在友谊中学习，在友谊中一起度过快乐的时光。
s - 你知道爱心是什么吗？没错，爱心，是给在街头乞讨的人一元钱；是给无家可归的小动物们喂食；是为灾区人民献上自己的一份心意……
s - 没错，我已经知道有一段时间了。事实已摆在眼前，我真纳闷你怎么还看不出来。
s - 努力没错，但是方向更重要。
s - 沟通基本动作，两个字，是的，没错，认同，同意，你讲的很有道理，一开始我也这样认为。
s - 平平淡淡才是真，没错，可那应该是激情过后的平淡，然后再起激情，再有平淡。激情平淡应呈波浪形交替出现。光有平淡无激情的生活有什么意思？只要你真心爱他，到死你也会有激情的。
s - “人心齐，泰山移。”这句话果然说的没错。经过这件事情以后，我告别了自大，学会了团结，用团结的力量来解决许多问题。
s - 艺术上也许有谬误，而自然是没错的。
s - 有人说生命在于运动，这句话一点也没错，因为运动可以使人身体健康。我喜欢运动，特别是跑步。
w - 没法儿
s - 与几位朋友相比,除了性别高矮胖瘦没法儿强求一致,其他许多方面他并非等而下之,甚至可能更强些。
s - 某些党外人士,与他这几位朋友相比除了性别高矮胖瘦没法儿强求一致,其他许多方面并非等而下之,甚至可能更强些。
s - 某些党外人士，与他这几位朋友相比，除了性别、高矮、胖瘦没法儿强求一致，其他许多方面却等而下之。
s - 堂上每一几，每一案，都陈列着大小方圆的陶盆、瓷盆，盆中都整整齐齐地种着细种、名种的菊花，真是形形色*，林林总总，任是丹青妙手，怕也没法儿一一描画出来。
s - 与几位朋友相比,除了性别高矮胖瘦没法儿强求一致,其他许多方面他并非等而下之,甚至可能更强些。
s - 某些党外人士,与他这几位朋友相比除了性别高矮胖瘦没法儿强求一致,其他许多方面并非等而下之,甚至可能更强些。
s - 但窝火归窝火,没法儿说这是乱收费.因为根据世贸规则,人家占着理.
s - “尽管如此，爵士夫人的装模作样和大恩大德还是没法儿把我们挡在埃塞克斯之外。”罗伯特说道，随手把信纸捻成供他那海泡石大烟斗点火的纸捻儿。
s - 你看，西蒙，这就是为什么那些医生没法儿自己给自己看病，轮到自己是病人的时候，任谁都会手抖。马克·李维 
s - 显而易见的这种各炮一哄而上的方式是没法儿仔细修正落弹的。
s - 我已经在这种模式压抑得太久了，再也没法儿忍下去了。我不能让一个看起来是对的东西逼着我做事，成天不开心，就因为我力不从心，这样太不值得了。
s - 因为这是母亲独自干活的峡谷，没法儿去托赖众乡邻。
w - 没想到
s - 他想安慰她,却没想到反而使他更伤心。
s - 没想到这两个好朋友竟反目成仇了。
s - 真没想到，这个“全国劳动模范”竟是侵蚀国家财产的蛀虫。
s - 没想到我们的想法竟然不谋而合。
s - 没想到他的品质坏到这种地步。
s - 没想到他竟狠下心，做出如此忘恩负义的事来！
s - 没想到我这样一说，反而使得大家更尷尬，真是弄巧成拙。
s - 她完全没想到对方琴艺高出她那么多，让平日甚为自负的她，一时之间颇难接受，垂头丧气。
w - 美金
s - 有人拿着100美金的东西，却连10美金都卖不掉，为什么？你看看他的表情。要推销出去自己，面部表情很重要；它可以拒人千里，也可以使陌生人立即成为朋友。
s - 美金英镑人民币，财源滚滚多福气。欧元克朗与卢比，路路亨通进斗金。法郎马克索莫尼，大吉大利贺新禧。正月初五财神日，祝你五谷丰登财运旺！
s - 十全十美金秋月，一心一意庆佳节。快人快语送祝福，乐在其中齐欢腾。十一快乐。
s - 中国人咱就别比来比去的，没啥可比的，谁有本事谁挣美金去。当然要是美国国务卿要是先把咱这国债还了也行。
s - “师弟大人长得像人民币，阿宝大人长得像美金。”，……，“我是说，师弟大人直接就可以用了，阿宝大人大多数地方都不能用，小部分地方还要斟酌着用。”。
s - 几千美金又不会让这些人起死回生。但是这是我们目前惟一能做的。
s - 提一筐黄金，抓两把钻石，端一盘珠宝，带亿元美金，财神日到你家做客，希望你不要嫌我的礼物少，俗话说礼轻人意重嘛，收下吧！我也不是很有钱哦！祝你快乐！
s - 金在吼，银在叫，美金在咆哮美金在咆哮，欧元进账真不少，英镑法郎，全都有了，人民币中，百元大票真不少，周末就你发财跑不了。
w - 美女
s - 孙悟空一眼就识破了变成美女的白骨精。
s - 一位真正的美女除了容貌闭月羞花，心地更要善良诚实。
s - 选美会上,五十多个国家的美女云集,环肥燕瘦,目不暇给。
s - 那一棵树好漂亮，就像一个美女似的。
s - 他经不起金钱美女的诱惑,很快就蜕化变质了。
s - 古代的四大美女，真是有倾国倾城的容貌。
s - 这件首饰戴在美女身上，可以说是珠联璧合，相互辉映。
s - 巴黎的美女名闻遐迩。
w - 梦


w - 梦见
s - 夜里，我梦见自己栽的那排小树长成了参天大树。
s - 考试前的周末的早上，在梦里，我梦见，我考得一塌糊涂，一个人，失魂落魄地走在河边。
s - 梦见自己在摇摇欲坠的楼房上慢慢下落，我要拯救自己！
s - 对于那段难忘的经历，他总是念兹在兹，时常梦见那条红纱巾。
s - 小明梦见自己在天空中,嫦娥仙子携他遨游月宫,他见地上全是琪花瑶草,美丽极了。
s - 在昨天晚上的睡梦中，我梦见了自己都多年来梦寐以求的笔记本电脑。
s - 我睡觉时做了一个梦，梦见由于人们的不断破坏，地球成了一个肮脏无比的污染星球，这种污染境界我还是第一次见到！我不禁被吓出了一身冷汗。
s - 我不知不觉进入梦境，梦见自己长出了五色翅膀，在蓝天里飞呀飞，真是快乐无比。
s - 昨日梦见了犹豫，达到理想不太易，即使有信心，斗志却抑制！
s - 如果你梦见我，请你在梦里抱紧我。
s - 只要你想象得到，你就能做到；只要你能梦见，你就能实现。
s - 我不知不觉进入了梦境，梦见自己长出了五色翅膀，在蓝天里飞呀飞，真是快乐无比。
s - 有一天，我梦见自己的钱花光了，醒来一看，口袋真的空空。
s - 遇到你心跳加快，不见你心情变坏，梦见你时间溜得太快，拥有你是不是漫长的等待？
s - 我睡着时梦见生活是美人，我醒来时发现生活是责任。
s - 在那做梦的人的梦中，被梦见的人醒了。
w - 梦想
s - 我梦想着有一天能纵横驰骋在大草原上。
s - 他梦想着在广阔的蓝天上飞翔。
s - 尽管梦想离我们很远，我们却在一点点努力。
s - 有时候，我们把梦想当作一种幻想，而不是一种可能。
s - 人类因能完成梦想而伟大，但梦想的实现，绝非一朝一夕可达成。
s - 生命因梦想而绚丽多彩，生命因梦想而迸发活力。绚丽多彩造句。
s - 人类的梦想是从根本上征服衰老，科学家正孜孜以求。
s - 我的梦想是日后要向航天事业作一番贡献，要取得这样的成果，当务之急应该要好好学习。
w - 秘密
s - 我们应该学会保守秘密。
s - 倾吐了保守已久的秘密后，他终于解脱了。
s - 这些秘密我一直埋在心里，从未对任何人说过。
s - 这是军事秘密，千万不可泄漏。
s - 老房子的旁边有一座旧厂房，那里是我和哥哥的“秘密基地”。
s - 科学家经过反复考察和研究，终于揭开了海底世界的秘密。
s - 刘胡兰宁可牺牲自己也决不泄露党的秘密。
s - 包罗万象的大自然蕴藏着无数的秘密。
w - 秘书
s - 秘书秉承了经理的意旨。
s - 这位女秘书办事很精明。
s - 我和老板的秘书吵了一架。这几天她总是盛气凌人。
s - 秘书工作对你来说驾轻就熟，你就别推辞了。
s - 秘书照料办公室里大大小小的需要。
s - 你一人身兼数职,日不暇给,应该多找两个秘书。
s - 埃莉诺不甘示弱，邀请了她的两名秘书。
s - 史密斯先生可以当个好秘书，因为他守口如瓶。
w - 密


w - 密码
s - 先将银行卡插入提款机，再输入密码，就可以取钱了。
s - 给爱涂上爱的底色，爱是教育最有效的密码！
s - 智者总是有成功的密码，能译出密码的人，心是成功的智者。
s - 勤奋是你生命的密码，能译出你一部壮丽的史诗。
s - 爱与爱，需要呵护；心与心，需要尊重。情没有密码，只有用心；爱没有模式，只能珍惜。回首三千，红尘外，有心在等待；皓首苍颜，耋耋年，还有人在。一生何须太多，有情才是幸福；一生何求太多，有爱才是满足。
s - 人际关系的天敌是“猜测”，破解密码是“真诚”！
s - 消除隔阂的密码是真诚，亲近心灵的力量是爱与谅解。
s - 每段情都有一个密码，只要时间场景和人物正确，无论藏得有多深，都能开启。这密码叫缘份，能打开通向心的门。手握密码的我，可否走进你的心。
s - 记不得自己微博的密码了怎么办？希望大家能不吝赐教……
w - 密切
s - 雨越下越大，防汛官兵正密切监视着水情。
s - 我们的老师跟学生家长的关系很密切。
s - 我军密切注视着敌人的动静。
s - 这堂语文课，师生密切配合，相互呼应，上得生动活泼。
s - 为了做好工作，应该进一步密切干部和群众之间的关系。
s - 他躲在一个隐蔽的地方密切监视着这伙犯罪分子的动向。
s - 厂长密切联系群众，很受工人的拥护。
s - 他俩关系密切如唇齿相依。
w - 免费
s - 这里的公厕是免费的。
s - 春节期间，各大公园免费向游人开放。
s - 在福州，文化馆向未成年人免费开放，一改假日门可罗雀的冷清场面，许多人更是举家出动。
s - 听说周末文化官免费举行展览会。
s - 这学期学习用品由训练班免费供给。
s - 他兄弟俩同是医生,却背道而驰,哥哥诊治免费,药取本金,弟弟药取倍价,只求发财。
s - 节日里,各大公园优待少年儿童,可以免费入园。
s - 当地博客可能会大声疾呼，要求内容免费。
w - 面临
s - 战场上，每个战士都面临着生与死的考验。
s - 我国的经济建设面临许多困难，不但缺乏资金，也缺乏合格的人才。
s - 学校正面临着许多困难。
s - 我们正面临严峻的挑战。
s - 虽然面临很多困难，但是大家的精神状态非常好。
s - 随着改革的深入，很多职工面临着下岗再就业问题。
s - 这个厂,他苦心经营了两年,才扭转面临倒闭的局面。
s - 烈士纵然面临死亡，他依然毫不犹豫。
w - 面试
s - 轮到面试时,李三出人意料地对所有问题对答如流。
s - 看来今天下午的面试我只有随机应变了，因为我到现在什么都还没有准备。
s - 平时不善于交际的他竟然在这场面试中锋芒毕露，获得了心仪的岗位。
s - 像很多事物一样，面试也是熟能生巧。
s - 他回答问题自以为是，面试的人感到很不痛快。
s - 参加面试最好不要浓妆艳抹。
s - 我们在面试的时候其实就是在考验我们随机应变的时候。
s - 面试时,她从容自若,沉着冷静,技能发挥得很正常。
s - 轮到面试时,李三出人意料地对所有问题对答如流。
s - 面试时考官问我：“能否说一说你有什么长处？”“我是一个思想积极、乐观向上的人。”“哦？能举个例子吗？”“当然可以！我什么时候开始上班？”。
s - 在面试的时候，一定要记得，嘴不要比脑子快，任何时候，没有想清楚的时候，千万不要随便张嘴。
s - 如果穿一件线头和褶皱很多的套装去面试，会给人留下不拘小节的印象，也会让整个人的状态大打折扣。
s - 我期待着你们有鱼贯而入进入我们公司面试教室的那一天。
s - 面试完毕，感觉一塌糊涂。百分之八十没希望了。呵呵呵。
s - 面试的时候大家都西装革履的，都想得到一个好的印象。
s - 看来今天下午的面试我只有随机应变了，因为我到现在什么都还没有准备。
s - 可即便如此，我总感觉，凡是能够参加面试的人，比如我的室友，大家的简历都大同小异。
w - 描述
s - 文章描述了小木偶在童话世界里的冒险经历。
s - 他生动地描述了那件事的经过。
s - 听了哥哥的描述，他流下了悔恨的眼泪。
s - 爸爸向我绘声绘色地描述了新疆的风土人情。
s - 这篇散文生动形象地描述了大海涨潮时的情景。
s - 小说绘声绘色地描述了武打的场面。
s - 根据他的描述，老师大致推断出这起打架事件发生的原因。
s - 听了他对未来的一番描述，玲玲有些动心了。
w - 描写
s - 描写景物要突出特点，不必面面俱到。
s - 这一大段描写苍白无力，并没有打动读者的心。
s - 作文要描写积极的内容，抒发健康的情感，培养高尚的情操。
s - 小说的环境描写过于铺张。
s - 这篇小说用环境描写烘托悲壮的场面。
s - 《水浒传》描写的是一群英雄好汉的故事。
s - 要描写一处景物，首先必须仔细观察。
s - 描写人物的外貌，要抓住他的特征。
w - 名牌儿


w - 名片
s - 临走时，他送给我一张名片。
s - 不大但却惬意的咖啡馆是城市的一张名片。
s - 他拿着印有一堆假头衔的名片，到处招摇撞骗，最近东窗事发，被捕入狱了。
s - 降低生产成本意味着可以更容易更廉价的制造商业名片，某些希望鹤立鸡群的领先公司，对名片进行了设计和材料方面的创新优化，使用了诸如金属铝或塑料等以往非常昂贵的材料。
s - 有人在自己的名片上印上一大堆吓人的头衔,沾边的、不沾边的、自封的都往上挂,这种羊质虎皮的做法有什么意思呢?
s - 爱护你的身体，它是你的第二张名片，但不是为此你不需要努力工作。
s - 爱情是女人最靓的照片，事业是男人最好的名片。
s - 不要在名片上印总经理的字样，印设计总监或客户总监会让你的业务开展起来更有余地，客户也会觉得你公司规模看起来还可以。
s - 如果你的公司目前只有两个人，你就在名片上把自己的称呼放低一点儿，这样会赢得尊重！
s - 推销冠军的秘诀之一，就是大量地逢人就派名片。
s - 微笑是温馨的请柬，服务是最好的名片。
s - 给你个选择：你可以留着这张名片，也可以扔掉它。如果留下，你知道我是干什么的、卖什么的，细节全部掌握。
s - 诚信是人际交往的名片；诚信是立足市场的基石；诚信是人一生的身份证。
s - 如果你给别人名片时想，这是很愚蠢很尴尬的事，那怎么能给出去呢？
w - 名人
s - 名人要珍惜自己的名誉。
s - 我从小就希望做一名人民教师。
s - 今天来参加会议的有很多社会各界知名人士。
s - 在往前走不远就能看见绿树掩映下的那座名人故居了。
s - 他渴望成为一名人民解放军，因为那是一件荣耀的事。
s - 他在文学界是知名人士。
s - 我们家乡出了不少名人，那可是个藏龙卧虎的地方。
s - 每个名人的背后都有几个鲜为人知的故事。
w - 摸


w - 模特儿
s - 姐姐拥有模特儿一样的高挑身材。
s - 沐浴乳广告模特儿出浴的画面，有如出水芙蓉般艳丽，看得大家目不转睛。
s - 这幅画像对模特儿神情的掌握可说是入木三分。
s - 这只价值连城的钻戒戴在模特儿手上，光彩夺目。
s - 这些模特儿，虽称不上国色天香，却也风姿绰约。
s - 参赛的中外时装模特儿小姐个个花容月貌。
s - 这些时装模特儿,一个个亭亭玉立,抖擞精神,举止神态令人倾倒。
s - 人物的模特儿也一样，没有专用过一个人，往往嘴在浙江，脸在北京，衣服在山西，是一个拼凑起来的角色。鲁迅 
s - 姐姐拥有模特儿一样的高挑身材。
s - 感情寻找它的模特儿，衣服挂在橱窗，有太多人适合，没有独一无二。林夕 
s - 沐浴乳广告模特儿出浴的画面，有如出水芙蓉般艳丽，看得大家目不转睛。
s - 这幅画像对模特儿神情的掌握可说是入木三分。
s - 这只价值连城的钻戒戴在模特儿手上，光彩夺目。
s - 请别再作法自毙了，我们都知道你把封面模特儿的脸变瘦了。
s - 这些模特儿，虽称不上国色天香，却也风姿绰约。
s - 戴安娜，威尔斯王妃，具备了这一切：天生丽质，模特儿身段，王室身份及默剧明星般的神？
w - 模型
s - 小张仿造了一架模型飞机。
s - 我们制作的飞机模型在空中平稳地飞翔。
s - 他仿造这种样式制作了一架飞机模型。
s - 在轮船模型大赛上，我获得了一等奖。
s - 他趣味十足地玩着新买的飞机模型。
s - 展览会上，那艘宇宙飞船的模型特别引人注目。
s - 你去把这两个模型比照一下。
s - 他们小组自制的飞机模型能远距离地滑翔。
w - 末


w - 默默
s - 他正在为祖国默默无闻地贡献着青春。
s - 我崇拜那些不图名利、默默奉献的无名英雄。
s - 他在墙角处一直默默无言。
s - 他一生默默奉献，没有留下什么豪言壮语。
s - 妈妈从早到晚默默地操持家务，没叫过一声苦。
s - 他默默地为群众做了许多好事，从来不声张。
s - 参与这个左右全局的默默无闻的工作使他感到满足。
s - 如果没有母亲无微不至的关怀，没有父亲默默无私的奉献，哪里会有这么温暖幸福的家。
w - 哪怕
s - 小红办事很认真，哪怕是一件不起眼的日常琐事她也会十分重视。
s - 哪怕它是一件小事,我们也不能掉以轻心。
s - 别人的意见，哪怕不完全正确，我们也应该认真听取。
s - 哪怕遇到再大的困难我们也能克服。
s - 哪怕是在滴水成冰的冬天，他也坚持冬泳。
s - 哪怕是一件小事,王明都瞻前顾后。
s - 敌军将领告诉士兵，不要感到风声鹤唳、草木皆兵，哪怕正的有危险，也要撑得住气。
s - 哪怕明天就能升天成仙，料想她也不会欣喜若狂。
w - 哪


w - 男女
s - 在我国，男女享有同等的权利。
s - 他在男女关系方面太封建了。
s - 男女授受不亲,是封建社会的陈腐观念。
s - 我国乒乓球运动员获得了男女混合双打冠军。
s - 这次拔河比赛，限定每班男女生各参加十名。
s - 发布会上，记者总向这部电影的男女主角提问。
s - 过去,男女婚嫁十分讲求门当户对。
s - 在歌咏比赛中，我们班的男女生对唱环节赢得了观众热烈的掌声。
w - 男士
s - 她秀外慧中，是眾多男士追求的对象。
s - 有其他男士在场的情况下，这种语调通常会被嗤之以鼻。
s - 在一个盛大的晚会上，风度翩翩的男士落落大方地邀请女士们跳舞。
s - 她秀外慧中，是众多男士追求的对象。
s - 一个风度翩翩的男士向这边走来。
s - 自古以来，窈窕淑女都是众多男士追求的对象。
s - 门外走进一位男士，身材修长、风度翩翩。
s - 姐姐倾国倾城的美貌，真是迷到了不少男士。
s - 这位男士正当春秋鼎盛之时,服饰辉煌,相貌堂堂。
s - 男士的美，表现在他专注于工作……我看男士，不看外表，而是内在的男人味和亲切感。山口百惠 
s - 她秀外慧中，是眾多男士追求的对象。
s - 有其他男士在场的情况下，这种语调通常会被嗤之以鼻。
s - 饮酒是中国人传统文化之一，很多男士都喜欢浅尝杯中物，尤其在社交场合当中。
s - 在一个盛大的晚会上，风度翩翩的男士落落大方地邀请女士们跳舞。
s - 她秀外慧中，是众多男士追求的对象。
s - 来参加园游会的男士大多醉翁之意不在酒，都是想藉机与美女搭讪。
s - 一个风度翩翩的男士向这边走来。
s - 自古以来，窈窕淑女都是众多男士追求的对象。
w - 难免
s - 前进中出现些失误是难免的，何必大惊小怪呢！
s - 年轻人经验不足，工作中难免出现差错。
s - 事情难免会有些周折。
s - 同学之间难免磕磕碰碰，要提倡互相原谅。
s - 我们正在做前人没有做过的事情，难免出现这样那样的失误。
s - 同学之间难免磕磕碰碰，要提倡互相忍让。
s - 识才当如伯乐，假如缺乏眼光，难免有沧海遗珠之憾。
s - 突遇家中变故，谁都难免手足无措，不知如何是好。
w - 脑袋
s - 他耷拉着脑袋，一副委屈的样子。
s - 如果说人人都长了比尔盖茨的脑袋，那么世上也就没有*蛋存在了。
s - 唉!我的脑袋怎么转不过弯来呢?真是鬼迷心窍。
s - 吸*人员的脑袋里经常充满幻想，说话语无伦次，给社会也会带来不小危害。
s - 坐了一天的车子,脑袋昏昏沉沉,只想好好地睡一觉。
s - 和尚的脑袋，真是寸草不生！
s - 好几斤的东西压在头顶，这棵脑袋摇摇欲坠呐！
s - 小丽有如受到了极大的委屈一般，半天耷拉着脑袋，哭丧着脸。
w - 闹


w - 闹钟
s - 在好奇心的支配下，他索性把小闹钟拆了。
s - 听到闹钟响，我一骨碌从床上爬起来。
s - 我家的小闹钟式样新颖，走时准确。
s - 我正睡得迷迷糊糊的时候，起床闹钟突然响了。
s - 因为闹钟坏了，所以今天我起晚了，可是我上学并没有迟到。
s - 桃花像一只闹钟，它唤醒沉睡的小草，给大自然增添一份色彩。
s - 春像催醒花草树木的闹钟。
s - 在我10岁生日那天,一个不大的盒子落在我的怀抱中,我迫不及待拆开盒子一看,呀!原来是一个精致的小闹钟.
s - 三点多的闹钟把我从梦乡中唤醒，刚想按掉闹钟继续回到那个梦境里舞蹈，却突然想起今天要去看日出，只有拖拖拉拉、不情不愿地起来洗漱。
s - 春天像个闹钟，叫醒在冬眠的动物，还带来温暖的太阳。
s - 早晨，太阳的小闹钟还没有响，梧桐数显得睡意惺忪。夜晚的湿气也没有散，在她的周围形成一层或浓或淡的白纱。随着同学们陆陆续续来到学校，校园里慢慢热闹起来，琅琅的读书声唤醒了沉睡一夜的梧桐树。
s - 梦想是闹钟，敲碎你的黄金梦；梦想是肥皂，洗濯你的自私心。梦想既是一种获得，梦想又是一种牺牲。
s - 桃花像一只闹钟，它唤醒沉睡的小草，给大自然增添一份色彩。桃花像一幅画，它收集大自然的色彩，让花儿们在画中争芳斗艳。桃花像一个魔术师，它变来了飞翔的小鸟，给。
s - 春天，我吹的是微风，我轻轻的吹，我吹的风是最好的闹钟。我吹出的风吹开了花；吹绿了树：吹回了燕子：吹出了一副生机勃勃的画面。我的风吹到人的脸上，有一种舒服的感觉，让人对新的一年充满了无限的憧憬。
s - 春天像一只闹钟，它唤醒沉睡的小草，给大自然增添一份色彩。
s - 母亲是我的闹钟，天天准时把我唤醒。
s - 春天像一只闹钟，它唤醒沉睡的小草，给大自然增添一份色彩；春天像一个指挥家，它打碎河上的冰，指挥着小河重新歌唱；春天像一幅画，它收集大自然的色彩，让花儿们在画中争芳斗艳。
w - 内部
s - 一场统治阶级内部的宗派斗争，加深了唐朝后期的统治危机。
s - 敌军内部哗变,我军不攻自破。
s - 他们到处搬弄是非，传播流言、破坏组织内部的和谐。
s - 在国民党反动统治集团内部,为了争权夺利,总是钩心斗角,互相倾轧。
s - 内部思想不统一,造成的恶果比洪水猛兽还要厉害。
s - 在旧中国，统治阶级内部弱肉强食，互相倾轧的现象十分普遍。
s - 我军围城时，敌军内部哗变，不攻自破了。
s - 我们要时时提防内部的盗贼,因为家贼难防啊!
w - 内科
s - 他病情严重,正在内科手术室动手术。
s - 就在不久之前，一位内科医生将沉思列为处方之一，还被视为有些离经叛道；而现在，让自己闭目沉思也成了内科医生最喜欢的份内工作。
s - 他病情严重,正在内科手术室动手术。
s - 我万分感谢市六医院心内科陆志刚医生，你是具有崇高的医德精湛的医术，为患者解忧的“白求恩”。
s - 内科医生：“最近感觉胃部大舒服，得找个内科医生看看。”朋友：“可是，你不是同行里最出色的医生吗？”内科医生：“我知道，可是我的诊费太贵。
s - 1990年毕业于南京铁道医学院医疗系，毕业后从事内科临床、教学、科研工作。
s - 这个小组包括来自秘鲁、墨西哥和伊朗的内科医生，来自宏都拉斯的放射科医生和来自萨尔瓦多的护士。
s - 方法：在内科教学中，采用类比法、图表讲授法、病例教学法、演示法、反馈法、启发式教学法等多种教学方法。
s - 挂号后，内科病人拿着自己的病历本，一种由医院印制的小册子。
w - 能干
s - 受一点挫折就灰心丧气，能干成什么事情？
s - 王阿姨是个精明能干的人。
s - 培养教育儿童要遵循客观规律，不能干拔苗助长的蠢事。
s - 他既年轻又能干，很有培养前途。
s - 一批又一批能干的中青年担任了厂长、经理等职务。
s - 少年闰土是一个聪明能干、活泼可爱的农村孩子。
s - 他貌似笨拙，实则精明、能干。
s - 这些无耻文人,除了舞文弄墨之外,还能干些什么呢?”。
w - 宁静
s - 宁静的港湾里停靠着许多船只。
s - 这声尖利的哭喊破坏了夜晚的宁静。
s - 宁静的海面上星光点点。
s - 中秋的月光是那么宁静，那么明朗。
s - 在月光下，我漫步在宁静的校园里面。
s - 一阵婴儿的啼哭声打破了夜晚的宁静。
s - 家是一方宁静的港湾，让我停泊心中的船。
s - 爷爷晚年过着宁静幸福的生活。
w - 浓


w - 女士
s - 林女士三十年来心无旁騖地钻研舞蹈，她的苦心孤诣，终于得到肯定。
s - 或许你是在执行谈判中对女士说“我一定要准确无误”，纳闷为什么策略联盟会停滞不前。
s - 评梅女士的一生虽然短促,但是玉洁冰清,纤尘不染。
s - 美丽动人，一个美丽动人的女士收了一条短信。
s - 在一个盛大的晚会上，风度翩翩的男士落落大方地邀请女士们跳舞。
s - 他装模作样的向那位女士鞠了一个躬。
s - 周碧霞女士在四年前第一次走马观花游完欧洲10国后，第二次游欧洲，她选择了地中海豪华邮轮之旅。
s - 那位女士冰壶秋月,跟她交朋友,值!
w - 暖气
s - 时在中春，阳和方起。阳和：春天的暖气。
s - 关塞年华早，楼台别望违。试衫著暖气，开镜觅春晖。
s - 暖气管里流走的热气构成了这个并不美好的上午。
s - 暖气升，百花开，春天悄悄走过来。减衣服，别图快，均衡营养人才帅。勤洗衣，多晒被，早睡早起真不赖。常沟通，时联系，问候短信要常记。
s - 暖气烧的太热了，开空调降降温！
s - 暖气费需要我自己付吗？
s - 卫星电视，卫生间，地毯地，暖气，浴室，浴室用品，淋浴。
s - 去过北美西北欧的人都注意到，那里冬天室内暖气温度过高，因为人们愿意只穿衬衫甚至T恤！
w - 拍照
s - 我们每到风景优美的地方都要拍照留念。
s - 冯导一改往日严肃，与友人谈笑风生，配合拍照！
s - 这个女孩散粉色的上衣和一条飘逸的红色裙子，他的家人在她的头上盖上了一件衣服以防被摄影记者拍照。
s - 溶洞里,钟乳石奇形怪状,千姿百态,令人流连忘返,许多中外游客在此拍照留念。
s - 有一次我和爸爸去公园发现现在难得是和风细雨，我手忙脚乱地从爸爸背包拿起照相机不停地拍照。
s - 我拍照是为了看看事物被拍摄下来的样子。
s - 我喜欢摄影，我活着就是要拍照。在摄影事业上我永远不想退休。
s - 我以一种笨拙的方式拍照：我不安排对象，我站在他们面前；我不安排他们，我安排我自己。
s - 每张照片都是一张双重影像：既有被拍照的对象，也有或多或少可以看见的照片“对面”的“对象”：在拍照瞬间的摄影者本人。
s - 拍照可以稍稍满足那种拥有的渴望，这种渴望是被一个地方的美丽所激起的；我们对将要失去一幅珍贵的图景的焦虑，会随着快门的每一次闪动而逐渐消失。
s - 黄牡丹：我从十三岁开始，每天的工作就是化妆、拍照、拍戏、剪彩、坐飞机，我连公交车都没坐过，普通人的生活是什么样，我根本就不知道。可我要演的就是他们啊！我真的觉得自己很糟糕。
s - 老夫妇去拍照，摄影师问：“大爷，您是要侧光，逆光，还是全光？”，大爷腼腆的说：“我是无所谓，能不能给你大妈留条裤衩？”。
s - 现在他们和其他无数游客一样，一面拍照，一面惊叹这着名瀑布雷霆万钧的力量。
s - 我每讲演，年轻人就上来要签名，要拍照，我只好陪着耍，不然伤了年轻人的自尊心。现在容我说句重话。真有出息的青年，不做这类事。
w - 排列
s - 哥哥把需要用的参考书排列在桌子上。
s - 本词典的词条，是按汉语拼音的顺序排列的。
s - 书架上的书排列得非常整齐。
s - 看，大雁的一字阵排列得多整齐。
s - 代表们的名单是按姓氏笔画的顺序排列的。
s - 山脚下整齐地排列着一行低矮的小土房。
s - 晶体中分子的排列是很匀称的。
s - 这个超级市场的货物排列得井井有序，让顾客一进门就一目了然，很快就可以找到所想要买的东西。
w - 牌


w - 盘


w - 盘子
s - 因为太阳离我们太远了，所以看上去只有盘子那麼大。
s - 月亮象盘子,圆圆的好清洁。
s - 我们一起烹调，一起洗盘子。
s - 因为不小心打坏了一个盘子,她被老板骂得狗血喷头。
s - 因为不小心打碎了一个盘子,她被老板骂得狗血喷头。
s - 不要把盘子里所有的肉，都挟到孩子的嘴边。不要把家中所有的钱，都用来装扮房间和丈夫。不要把所有的精力，都投入工作。不要在计划节日送礼物的名单上，独独遗下自己的名字……毕淑敏 
s - 一轮明月从东方升起，仿佛是一个金盘子。
s - 月亮象小船，弯弯的两头尖；月亮象盘子，圆圆的好清洁；月亮象孩子，时而和我捉迷藏；月亮象天使，守护着你和我。
s - 这时的月亮圆圆的，像一只纯白色的盘子，月光似水，照射在地面上，松树上，池水上和我们身上。地面上如松针尖尖的，月光透在上面，仿佛把尖尖的叶变成了软软的，看上去舒适极了。
s - 荷叶象凝在水面上的一个个翠绿碧透的盘子，有些刚伸出水面几寸，象羞答答少女的脸；而那些高出水面很多的荷叶，则仿佛是亭亭舞女的裙。
s - 他一笑。厚嘴唇就岔到右腮，小鼻子也像盘子里的饺子似地滑走了。
s - 奶豆腐是用牛奶制成的凝固食物，盛在盘子里做点心，并不是豆腐。
s - 流通盘子大，而成交量小的。蚂蚁啃骨头，不值得握有。
s - 月亮象小船,弯弯的两头尖;月亮象盘子,圆圆的好清洁;月亮象孩子,时而和我捉迷藏;月亮象天使,守护着你和我.月亮和星星,共同承载着你我的愿望!
w - 胖子
s - 那个满脸横肉的胖子强横地把老人推倒在地。
s - 胖子不是一朝一夕吃出来的。
s - 我班的小胖子跑个50米就气喘吁吁了。
s - 当我看见我们班的“小胖子”一路做车上梧桐山还气喘吁吁的，我不禁对他说;"我们俩比赛冲山脚爬到山顶那才叫痛快了！”。
s - 才几年没见，你怎么就由一个皮包骨的瘦子变成大腹便便的胖子了？让我差一点就认不得。
s - 一口吃不成胖子，但胖子却是一口一口吃来的。
s - 姐妹门，胖子没前途！胖子没未来！先瘦下来再说话！
s - 胖子有什么不好，总比吃了饭不长肉的瘦子好多了。
s - 拒绝不了食物的诱惑，你永远只是一个胖子。
s - 一口吃不成胖子，一步跨不到天边。
s - 没人能帮你，只能靠自己。如果你不想我喊你胖子就从现在开始别吃了。喝水吧就，饿就去睡觉。
s - “哎呀，好了好了、我渴得要命。”胖子叫道。
s - 我要瘦成一道闪电照亮所有猥琐的死胖子。
s - 美女鄙视我们胖子！我们活该，谁叫别人有毅力呢？别人能管住自己，别人就有资格笑我们不想被人笑，zaojv。com就自己坚持点！
w - 培训
s - 小红参加了古筝培训班。
s - 小兵接受了王老师正规，系统的体能培训。
s - 经过一年的培训，我已经成了这个公司的业务骨干。
s - 现在狠抓青年教师的培训恰是最好的时机,不然再过三年,骨干教师将后继无人。
s - 经过这次培训，你一定会对随机应变的人的变通能力感到惊奇！
s - 现在狠抓青年教师的培训恰是最好的时机,不然再过3年,骨干教师将后继无人。
s - 培训讲课有点粗糙，囫囵吞枣，还得回家好好研究。
s - 参加培训班,只要刻苦学习,就不会宝山空回。
w - 培训班
s - 小红参加了古筝培训班。
s - 参加培训班,只要刻苦学习,就不会宝山空回。
s - 居委会主任非常实心,她为下岗职工举办了好几期培训班。
s - 我参加专业培训班，决不宝山空回。
s - 培训班结束前,要考核学员们的业务。
s - 下岗后,他一度也是想不通,穷极无聊之时参加了工会举办的技能培训班,很快就找到了合适的工作。
s - 她呀,长得明眸皓齿,窈窕多姿,中学毕业后准备报考服装模特培训班呢!
s - 吃饭有快餐，咖啡有速溶，饮料要速冻，培训班要速成，当今社会讲究的就是快，所以我的祝福也要快人一步地送给你，祝新年快乐！万事如意！
s - 参加培训班,只要刻苦学习,就不会宝山空回。
s - 居委会主任非常实心,她为下岗职工举办了好几期培训班。
s - 参加该培训班的学员都是双星的经营者、治理者中有血缘关系的，凡是不沾亲带故的一概谢绝参加。
s - 经验是位出色的教师，只是在人生的短期培训班里他的学制太长，而收费又太贵。
s - 我参加专业培训班，决不宝山空回。
s - 培训班结束前,要考核学员们的业务。
s - 学校正在举办电脑培训班，学员报怨教学条件太差。上课时蚊子叮得实在受不了了，有学员举手说：老师，能不能把教室中的蚊子放进回收站，然后彻底删除？老师说可以，但你必须先选中它，然后按Delete键。
s - 在教育学校培训后，我如实的回答我在电脑培训班上了三年的课。
w - 培养
s - 作文要描写积极的内容，抒发健康的情感，培养高尚的情操。
s - 姐姐在生物制药厂从事培养细菌的工作。
s - 语文教学要侧重培养学生的读写能力。
s - 这个孩子智力超常，要好好培养。
s - 培养教育儿童要遵循客观规律，不能干拔苗助长的蠢事。
s - 部队委托地方院校为军队培养人才。
s - 老师特别注意培养同学们独立思考的能力。
s - 素质教育意在培养学生各方面的能力。
w - 培育
s - 科学家用杂交的方法培育出大豆新品种。
s - 农业科学院又培育出一个大豆新品种。
s - 科学家培育出许多优良的农作物品种。
s - 培育好下一代是全国人民的责任。
s - 老师辛勤培育我们的恩情，我们永远无法忘怀。
s - 今年，妈妈精心培育的桃树终于开花结果了。
s - 老师像园丁似的精心培育祖国的花朵。
s - 教师肩负着为祖国培育一代新人的重任。
w - 批


w - 批


w - 片面
s - 事物都有对立的两方面，我们决不能片面看问题。
s - 这只是他的片面之词。
s - 处理问题前，要进行全面调查，不要轻信某些人的片面之词。
s - 遇到问题我们需要冷静思考，不应只听片面之词就做出判断。
s - 考虑问题要全面周到，切忌主观片面。
s - 看问题主观片面，就容易得出错误的结论。
s - 只见树木，不见森林，犯了看问题很片面的错误。
s - 对事情只片面了解就下判断，不等於盲人摸象吗？
w - 品质
s - 看人不能只看外表，更要看他的思想品质。
s - 同学们都能严格要求自己，努力养成良好的道德品质。
s - 小明拾金不昧，说明他的品质很高尚。
s - 这家工厂设备完善，产品质量很高。
s - 没想到他的品质坏到这种地步。
s - 他具有吃苦耐劳的品质。
s - 他舍己为人的高贵品质值得人们学习。
s - 我们不但要努力学习知识，更要养成良好的道德品质。
w - 平方
s - 北平的解放是兵不血刃的和平方式。
s - 北平的解放兵不血刃以和平方式解决。
s - 教育加赞赏等于教育的平方。
s - 十几年前的中国，镇居民人均住房面积只有6.7平方米，很多一家三代挤在一间房子里。今天城镇人均住宅建筑面积超过10平方米。
s - 这个房屋一共有20多平方米，里面都有节能电视、天然洗衣机等许多先进的家用电器。听了我说这么多，你们一定觉得房子回做不下，这一点你大可放心。有些东西你暂且不用，就可以用“压缩机”把它压缩成很小，等到用的时候再用“复原器”把它恢复原状。
s - 报纸总是尽它最大的努力让每平方米英亩土地和海面都来到人们的早餐桌上，陈述各自的故事。爱默生 
s - 湖面纵横200多平方公里,碧波粼粼、一望无垠.
s - 清音平湖位于清音阁旁边，面积30万平方米，系绿色生态湖，水质纯净，清澈见底。
s - 九百六十万平方公里的土地，四十块锦秀壮美的宝地是我们的骄傲。也许你已将眷恋揣进满怀激情的胸膛，将痛楚深深地埋藏在这片泥土，而把惊叹和欣喜留给了炎黄子孙。
s - 客房最小面积为50平方米，如此宽敞的空间，市内首屈一指。
w - 平静
s - 平静的水面上，几只小船在轻轻飘荡着。
s - 平静的大海突然掀起了波浪。
s - 平静无波的湖面犹如一面硕大的银镜，在月光下闪着灵动的光华。
s - 上课铃声响了，操场上又恢复了平静。
s - 平静的湖面就像一面大镜子。
s - 太阳落山了，大海渐渐平静下来。
s - 战斗过后,边塞又恢复了往日的平静。
s - 她以平静的心态参加了中队干部的改选。
w - 平均
s - 今天，我们每个人平均分到两个苹果。
s - 三个人分六个苹果，平均一人两个。
s - 六十筐橘子一千八百斤，平均每筐三十斤。
s - 这个月的电费，全楼各户平均分摊。
s - 分析课文要抓住重点，有详有略，不要平均使用力量。
s - 无庸讳言,我们国民收入的平均水平与一些发达国家比较还有着较大的差距。
s - 暫搞建设不能平均使用资金。
s - 这次世界杯的足球队伍，实力平均，各有千秋。
w - 平稳
s - 我们制作的飞机模型在空中平稳地飞翔。
s - 汽车开得又快又平稳。
s - 经过抢救，病人的脉搏终于平稳下来了。
s - 没有风的日子，海面是很平稳的。
s - 飞机平稳地降落在跑道上。
s - 高速火车走起来真平稳，一点儿也不晃荡。
s - 飞机安全平稳地降落在跑道上。
s - 明镜高悬说的是心如明镜,安定平稳,能照见一切;明察秋毫就是对关联体之间的细微变化做到心中有数。
w - 迫切
s - 小明迫切要求学电脑。
s - 考试完毕，同学们想要知道自己成绩的心情非常迫切。
s - 工人们迫切希望改革不合理的工资制度。
s - 同学们迫切要求星期天开放阅览室。
s - 我只是迫切希望能够达成一个直截了当的协议。
s - 农民们迫切地需要科学知识。
s - 然犹不免一言其非者,岂非物议沸腾,事势迫切而不可止欤?
s - 他不考虑这件事的迫切性而断然拒绝了，不留一些余地。
w - 破产
s - 由于经营不善，这家工厂宣告破产。
s - 他说那家公司实际上正面临破产的危机，真是一针见血。
s - 破产的消息传出后,跟他讨账的人纷纷而至,他一时陷入了四面楚歌的境地。
s - 破产的消息传了出来,跟他讨帐的人纷纷而来,他顿时陷入四面楚歌的境地。
s - 公司已面监破产的边缘,换几个无关紧要的干部就能苟延残喘吗?
s - 张工程师被派到这个濒临破产的中型企业当厂长，一上任千头万绪，他也被弄得心乱如麻。
s - 今天这家工厂倒闭,明天那家公司破产,后天那里的商店又关门大吉。
s - 这家公司已财竭力尽,濒临破产。
w - 妻子
s - 王豪朝思暮想他远在家乡的妻子。
s - 没有和妻子商量,他就一厢情愿地把电热毯买回来了。
s - 多年相伴的妻子死后他就心如枯木死灰。
s - 李叔叔的家庭生活很幸福，他有一个温柔的妻子和一个聪明的女儿。
s - 他丢了钱袋,他妻子安慰他别难过。
s - 他真是鬼迷心窍,输光了钱还打伤了妻子。
s - 令人艳羡的是，他拥有一位忠贞不渝全心全意的妻子。
s - 李叔叔耳软心活,他妻子一看见他就着急。
w - 期待
s - 母亲期待着我的成功。
s - 乡亲们期待着他早日学成建设家乡。
s - 玲玲期待着听到爸爸妈妈和好的消息。
s - 爸爸妈妈期待我成为有用的人才。
s - 人们期待水变清天变蓝，生态环境进一步改善。
s - 爸爸焦急地在房间里踱来踱去，期待着妈妈的消息。
s - 我们期待着体育健儿凯旋归来。
s - 在我们谈话的时候，他因有所期待而如坐针毡。
w - 期间
s - 文革期间全国上下天翻地覆。
s - 春节期间，亲戚朋友欢聚在一起互相拜年。
s - 寒假期间，少年宫天天开放，但春节除外。
s - 国庆期间人们疯狂采购。
s - 春节期间，家里来来往往的客人很多，可谓门庭若市。
s - 春节期间，各大公园免费向游人开放。
s - *理生病期间还为国家大事日夜操劳。
s - 二战期间,投入战斗的人不计其数。
w - 期末
s - 将近期末考试，同学们的学习更紧张了。
s - 期末考试试卷被泄密了。
s - 这次期末考试考砸了，老师叫我吸取教训，加倍努力学习。
s - 期末，老师们互相交流工作经验。
s - 这次期末考试，填空题占了试题的大部分。
s - 明天就要期末考试了，同学们都非常紧张。
s - 他在期末考试中取得了第一名。
s - 临近期末考试，同学们的学习更紧张了。
w - 期限
s - 新校舍竣工的期限快到了，工人们正抓紧施工。
s - 校长同意延长他的请假期限。
s - 工程的截止期限是本月20日。
s - 老师给我们三天期限写好这篇作文。
s - 艺术节的期限就快到了，我们正在努力加紧排练。
s - 期限快到了,我们必须快刀斩乱麻,速战速决。
s - 我们的学习期限要缩短一个月。
s - 每件事情都必须有一个期限，否则，大多数人都会有多少时间就花掉多少时间。
s - 新校舍竣工的期限快到了，工人们正抓紧施工。
s - 校长同意延长他的请假期限。
s - 没有一个对自己上进努力的期限，注定是默默无为的。
s - 工程的截止期限是本月20日。
s - 老师给我们三天期限写好这篇作文。
s - 爱情里的所谓期限，都是用来延迟的。我很想不等你了，我却舍不得走。我知道我会老，我却舍不得放手。为什么要有期限？因为我担心我做不到。
s - 父亲是家里的顶梁柱，是给你无期限的保护，是为你的成长而终日不停的忙碌，是不善言辞却又大爱无边的慈父，父亲节到了，愿天下父亲节日快乐，幸福安康！
s - 所谓今生，是一个为了提高身心修养而得到的期限，是为了修炼灵魂而得到的场所。人类活着的意义和人生价值就是提高身心修养，磨炼灵魂。
w - 期中
s - 为了能在期中考试中取得好成绩，同学们都在争分夺秒地复习。
s - 由于他平时学习很努力，所以期中考试成绩有进步。
s - 为了迎接期中考试，这段时间，小伟忙得昏天黑地的。
s - 期中考试后，李阳重新修订了学习目标。
s - 在痛苦的煎熬中，我们迎来了期中考试。
s - 我们应肯定在这学期中所取得的成绩。
s - 我们要以饱满的精神投入新的学期中。
s - 这次期中考试我虽然没考好，但我没有垂头丧气。
w - 其余
s - 除了那棵枣树，其余的树都发芽了。
s - 这次数学考试，全班有猿缘人得了满分，其余的人也都在愿缘分以上。
s - 明天只有数学和外语两门功课，其余的书就不用带了。
s - 他只记得自己摔倒了，其余的就什么也记不起来了。
s - 但是我回答不出其余的问题。
s - 如今先想法子解决这燃眉之急，其余的再说吧！
s - 尖拱从此后来居上，构成这座主教堂的其余部分。
s - 限于篇幅，下面略举其中彰明较著者数端，以概其余。
w - 企业
s - 改革开放以来，我国的民营企业生机勃勃。
s - 福冈一带的外资企业星罗棋布。
s - 许多企业家慷慨解囊，捐助希望工程。
s - 新上任的经理具有企业家的胆识和气魄。
s - 爸爸在企业工作，妈妈在事业单位工作。
s - 企业家和教育家洽谈合作办学的事情。
s - 李先生是香港著名企业家，在工商界很有威信。
s - 我国将对国有企业进行重大的改组。
w - 气球
s - 仪仗队放飞了数以千计的彩色气球。
s - 乘气球升到天上,使人有飘飘欲仙之感!
s - 国庆节前,广场的气球五彩缤纷,一派节日的喜庆景象。
s - 各种颜色的气球上天了,令人目迷五色。
s - 广场上飘动的彩色气球，特别引人注目。
s - 联欢会上,主持人为大家安排了一场别开生面的踩气球比赛。
s - 小朋友乘棉花糖气球飞来。
s - 花花绿绿的气球让我顿时就眼花缭乱了。
s - 孩子们一撒手,气球立即扶摇直上。
s - 哧的一声，锅底的油把鸡蛋像吹气球一样，把鸡蛋吹得鼓鼓的，圆圆的。这时，香味慢慢地飘出来，然后把鸡蛋反过来。鸡蛋黄黄的，圆圆的，真像月亮。
s - 苹果穿有一身红红的外衣，圆熘熘的，像个气球。闻一闻，一阵清香扑鼻而来，让人心旷神怡。用小刀剥开皮，白嫩嫩的果肉立即呈现在你的眼前，咬上一口，你的嘴巴里便会绕着一阵清香。
s - 她很调皮。有一次，我去学英语，带了一个绿色的气球，下课了，我把气球吹得很大很大，孟郁用手一弹，气球飞了起来，我们两个费了九牛二虎之力才把它找到。
s - 随着一声呼喊，一只只五颜六色的气球离开了孩子们的小手，冉冉地飞上蓝天，抬头看去，就像那成群的彩色蝌蚪在碧清的池水中浮游。
s - 冬天的风是无处不在的。它就像是一个气球，一会儿跳到你的身后，一会儿躲到草丛里，一会儿又无影无踪了。可他又很忙碌，大厅里，马路上，大桥底，处处都有它那去无踪，来无影的身影。
s - 他双手捧着气球，腮帮子一会儿鼓起来，像扣上去半个皮球，一会儿瘪下去，像塌下去的深坑，眼睛睁得滚圆，像要裂开似的。
s - 清晨，太阳像被水冲洗过的红色气球，飘飘悠悠地浮出水面，海面上拖着长长的倒影，每一次的日出都使人如痴如醉。
s - 这是一个种满仙人掌的花房，我拿着一个叫做幸福的气球站了很久，很久。安东尼 
s - 自尊心是个膨胀的气球，zaojv。com戳上一针就会发出大风暴来。
w - 汽水
s - 大热天，喝瓶冰镇汽水真清凉。
s - 那时他常常挨家挨户地推销苏打汽水。
s - 劣质的汽水瓶容易迸裂。
s - 大热天，喝瓶冰镇汽水真清凉。
s - 那时他常常挨家挨户地推销苏打汽水。
s - 劣质的汽水瓶容易迸裂。
s - 那天想喝汽水，赶几步朝冷饮摊想说来瓶汽水，不料看见跟前放着的啤酒，一急竟说：“老板，来一瓶屁水”，老板…
s - 当汽水变成啤酒，当小人书变成科普读本，当红领巾变成领带，当奥特曼短袖变成西装革履。童年真的离我们而去了。六一到了，愿你像个小孩一样快乐。
s - 一瓶汽水，饼干一条。消费标准和他一样。
s - 当汽水变成了啤酒，当红领巾变成了领带，虽然童年已经离我们远去，但希望彼此一直像儿童一样快乐，永远保持一颗童心。
s - 当汽水变成了啤酒，当小人书变成晚报，当红领巾变成领带，当奥特曼T恤变成西装革履……童年真的离我们远去了。六一节到了，愿你能找回逝去的童年，像小孩子一样快乐。
w - 汽油
s - 汽油不是涨价了，而是跌了。
s - 用水能造出汽油来,这样的弥天大谎,竟然有人相信是真的。
s - 这些天，每加仑汽油只能行驶5英里的轿车被一笑置之。
s - 在那些村庄里，凝固汽油弹造成的破坏景象惨不忍睹。
s - 她学会了小电站全套设备的绘图、安装，事故检修，线路设计，还一通百通，能修理各种柴油、汽油发动的农用机器。
s - 所谓奉献，既是蜡烛燃烧自己，奉献光明；汽油燃烧自己，奉献动力；小蜜蜂燃烧自己，奉献蜂蜜；企业燃烧自己，奉献社会；作为企业的员工燃烧自己，奉献企业，并通过企业奉献社会。
s - 金钱能买来汽车，但买不起汽油；金钱能买来房屋，但住不了一辈子；金钱能买来春运的火车票，但挤不上车；金钱能买来一杯牛奶，但有些牌子喝了伤不起；金钱能买来她的虚荣，但买不来她的心。
s - 不去购买特级汽油，高品质的汽油并不能提高你的生活水平。
s - 大运会要来了，深圳仿佛在汽车里加了汽油，市容市貌突飞猛进，看来我要是不好好努力就赶不上深圳发展的速度了。
s - 麦克风连同一套架子鼓从家里搬出来，倒上汽油，付之一炬。
s - 汽油不是涨价了，而是跌了。
s - 祸不单行，2008年夏天汽油价格达到了每加仑4美元，随后雷曼兄弟破产又导致了信贷市场冻结，这些最终让美国本土的汽车行业倒了下来。
s - 用水能造出汽油来,这样的弥天大谎,竟然有人相信是真的。
s - 他满脑子怪念头，最近又想入非非地想发明一辆不必加汽油的汽车。
w - 器官
s - 肺脏是人的重要呼吸器官，我们要好好保护。
s - 固然有许多现存的器官，它们的过渡阶段我们并不明了。
s - 男人最喜欢的两样东西：一个是政治；一个是女人的**官。萧伯纳 
s - 灵魂是感受幸福的“器官”，任何外在经历必须有灵魂参与才成其为幸福。内心世界的丰富、敏感和活跃与否决定了一个人感受幸福的能力。在此意义上，幸福是一种能力。
s - 手，是人们最坚固的保护伞，它是全身上下的器官中最坚强的。有什么危险，都是手先上去试探；有什么粗活累活，都是手去承担；有什么脏污秽物，也都是手去清理。
s - 人类重大的不幸是他没有像眼睑或制动器那样的器官，使他能在需要时遮住或阻遏一种思想和所有的思想。
s - 笔不是作家的工具，而是他的器官。卡夫卡 
s - 要学习思索，必须练习我们的四肢、感官、以及各器官。它们是求知识的工具。欲求这些工作发生最大效用，为人配备这些工具的身体即必须健康。身体虚弱，它将永远不会培养有活力的灵魂和智慧。
s - 儿童幼小的心灵是非常细嫩的器官。
s - 脏腑胃肠，常令宽舒。其气流行，其血畅通。各种器官，功能平衡。身健神安，百病不生。恣纵口服，煎炸烤烹。香甜肥腻，悦人口食。食之过多，不利肠胃，积累必塞，塞则生玻。
w - 前头
s - 黑暗即将过去，曙光就在前头。
s - 王红站在队列的最前头。
s - 虽然他挑着最重的担子，可总是那样从容不迫，一声不响地走在最前头。
s - 太平军里面有女兵，穿花衣，打赤脚，背上背着枪，手中拿着剑，一个个雄赳赳气昂昂的骑在高头大马上，打起仗来，总是不顾死活的冲在男人的前头，妖兵一见，没有一次不望风披靡的。
s - 沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。刘禹锡 
s - 沉舟侧畔千帆过，并树前头万木春。刘禹锡 
s - 伤病员是你的同志，在一切事情中，要将他们放在最前头，你不把他们看得重于自己，那么你就不配从事卫生工作。
s - 黑暗即将过去，曙光就在前头。
s - 王红站在队列的最前头。
s - 路是土路，像风中的绸带一般弯弯曲曲。路前头是龙潭湖浩淼的烟波，是湖畔连绵不绝的群山；路两旁则是形状各异的田块，是岁月挥就的生花妙笔。春天，绿油油的麦苗抖落披风般的白雪，将融融春意一下子送入眼帘。
s - 留住风的轻柔，让爱的小雨滋润心头；跑在时间的前头，将幸福时光截留；捆住岁月的肩头，让烦恼岁月溜走；追到世界的尽头，说爱你的心永远不休；借着玫瑰情人节，把爱意说出口：爱你，永远在我心头。
s - 我抢在佳节月圆前头，抢在花灯点亮前头，抢在汤圆下锅前头，抢在举国欢庆前头，抢在将要到来的铺天盖地的祝福短信前头，给你发条短信，祝元宵节快乐！
w - 前途
s - 许多大学毕业生找不到适当的工作，一时感到前途渺茫。
s - 他觉得自己的前途一片迷茫。
s - 展望未来，我们对祖国的前途充满信心。
s - 爷爷退休了还在为祖国的前途担忧。
s - 我们对自己的前途充满信心，即使遇到再大的困难，也不必悲观失望。
s - 办好教育，培养人才，是关系到国家前途的长远大计。
s - 在困难的时候，要看到光明的前途。
s - 回顾过去，展望未来，我们对前途充满信心。
w - 浅


w - 巧克力
s - 我抗拒不了那些让人垂涎三尺的巧克力糖。
s - 虽然这是你亲手做的巧克力蛋糕，但是我不喜欢。
s - 甜李子和樱桃的水果风味与淡淡的辛辣和巧克力味相得益彰。
s - 堂哥託人送来一盒瑞士巧克力，说是千里鹅毛，请爸爸笑纳。
s - 初冬的夜空像巧克力般令人感觉优雅。安逸且舒适，冷风时而撒着娇拂过大地…时而哼着歌儿飘过耳边…情景的甜静不由得令人产生优美的羡慕。
s - 巧克力的麻烦是：你把它吃了，它就没了。
s - 人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一块会是什么味道。
s - 雪糕统统摇身化作冰淇淋，奶油大雪糕和咖啡色的巧克力大雪糕一道肩并肩淹没在花样翻新的冰淇淋身后，也失去踪影。
s - 人生就像一盒巧克力，你永远不知道你会得到什么。
s - 人生就像一盒各式各样的巧克力，你永远不知道下一块将会是什么口味。
s - 考试就像一盒巧克力，考前你永远不知道你会得到什么。
s - 承认吧，一块美味柔滑的巧克力蛋糕在很多人身上都能产生神奇的效果，它对我就很有效。
w - 切


w - 亲爱
s - 亲爱的爸爸妈妈，我不会辜负你们的希望。
s - 亲爱的祖国，我愿为你的繁荣昌盛献出青春。
s - 亲爱的妈妈，多少次您用春风化雨般的爱滋润了我幼小纺心灵，带给了我无限勇气。
s - 可亲可爱的老师犹如我亲爱的妈妈。
s - 我亲爱的朋友，我怎能做其他的事呢？
s - 纵使远隔千山万水，我也是你的孩子，我亲爱的祖国！
s - 亲爱的你知道，我爱你直到海枯石烂。
s - 亲爱的，没有你我怎能活下去。
w - 亲密
s - 患难之中我们建立了亲密无间的友谊。
s - 这两个小兄弟相处得亲密无间。
s - 这小两口整天亲密无间。
s - 我们的同学关系和师生关系都很亲密。
s - 他们的关系十分亲密。
s - 这场误会使两颗原本亲密无间的心灵产生了距离。
s - 字典是我形影不离的亲密伙伴。
s - 我们师生间的感情是何等亲密啊！
w - 青春
s - 雷锋把短暂的青春献给了人民。
s - 我们要把火红的青春献给壮丽的事业。
s - 他正在为祖国默默无闻地贡献着青春。
s - 改革开放使古老的中国焕发出青春。
s - 战士用青春和生命报答祖国和人民的养育之恩。
s - 我们要珍惜宝贵的青春年华。
s - 我们不能白白浪费青春年华。
s - 古老的长城经过整修，又焕发出青春。
w - 轻松
s - 哥哥轻松地驾驶着摩托车。
s - 轻松的娱乐活动可以消除疲劳。
s - 我吃了退烧药，自觉身子轻松多了。
s - 雨春做作业时显得轻松。
s - 校运会上，这位运动员轻松地跑完了1000米赛程。
s - 表现出色的他轻松地在众多选手中脱颖而出。
s - 听到这个消息，我的心一下子轻松了许多。
s - 减轻了过重的学习负担，大家感到轻松多了。
w - 轻易
s - 胜利不是轻易能得到的。
s - 你没有调查研究，怎么能轻易地下结论呢？
s - 她性格内向，从来不轻易向别人吐露心里话。
s - 他意志坚定，不会轻易被困难吓倒。
s - 这些消息纯粹是讹传，大家不要轻易相信。
s - 为人要和气，不要轻易和别人发生口角。
s - 在对事情没有一个透彻的了解时，不要轻易下结论。
s - 坚强的人是不会轻易哭泣的。
w - 清醒
s - 受蒙骗的人在事实的教育下终于清醒了。
s - 你要保持清醒的头脑，不能黑白颠倒，是非不分。
s - 经过紧急抢救，病人从昏迷中清醒过来了。
s - 奶奶病得很重，有时清醒，有时迷糊。
s - 奶奶病得很重，有时昏迷，有时清醒。
s - 他努力使自己保持清醒的头脑。
s - 在成绩面前要保持清醒的头脑，切不可骄傲自满。
s - 早晨头脑清醒，是温习功课的好时光。
w - 情景
s - 这篇散文生动形象地描述了大海涨潮时的情景。
s - 由于植树种草，漫天风沙的情景少见了。
s - 卖火柴的小女孩在大年夜里冻死了，那情景十分悲惨。
s - 那激动人心的情景令人难以忘怀。
s - 最使我感动的是解放军战士在洪水中救助灾民的情景。
s - 当时的情景，我一辈子也忘不了。
s - 海峡两岸亲人相见的动人情景，令人永生难忘。
s - 我常常回忆起儿时跟小伙伴一起玩耍的情景。
w - 穷


w - 穷人
s - 那个富人经常把钱财施舍给穷人。
s - 奶奶心地善良，同情穷人。
s - 解放前,许多穷人上无片瓦,下无插针之地,终日挣扎在死亡线上。
s - 在那暗无天日的社会,坏人当权,群魔乱舞,哪有我们穷人说话的地方。
s - 在旧中国,不只穷人没钱治病,就连家道小康的人,也负担不起医药费用。
s - 旧社会,许多穷人背井离乡,无家可归。
s - 大人物的美味是穷人的眼泪，朱门酒肉臭，路有冻死骨。
s - 在那不见天日的社会里,穷人哪有活路!
w - 秋季
s - 秋季招生工作马上就要结束了。
s - 秋季食品展销会于昨于圆满闭幕了。
s - 我校秋季运动会上，同学们纷纷参加，运动场上热火朝天。
s - 在这晴空万里的金秋季节,田野里的男女老少正喜笑颜开地忙着收割。
s - 我军向敌人发动了秋季攻势。
s - 十一前夕,学校举办了别开生面的秋季运动会,看台上的拉拉队员们激情似火,为运动员们加油助威。
s - 东海秋季开渔后的第一批渔船满载而归。
s - 乡亲们抓紧有利时机,忙着在田间播种秋季作物。
s - 玫瑰花在秋季开花，开时足有手掌那么大。一朵朵含苞欲放的玫瑰花如同娇羞妩媚的少女，笑脸含春，喜迎游人。
s - 剪一缕秋香，凝一回雁影，唯恐只有在芳菲四溢的秋季才能感到：那如梦如幻，如生如死的诗韵。秋水盈盈，脉脉不能相语，注定接受诗者的赏玩咏叹。红过的叶片，枯焦为黄，为苍白，飘零在无情的季风中。
s - 特别是在秋季，海河水简直像一匹柔软的蓝缎子，静静地流淌着。阵阵秋风，吹起水的涟漪，涌向堤岸，溅起白色的浪花，像千万明亮的眼波，凝视着秋天的秀色。偶尔河中漂过一叶木舟，与岸边垂钓的人相映成趣。
s - 秋季的西湖，是一派成熟的景色。岸边十里飘香的桂花呀，真让人留恋往返。
s - 秋天的小河是忧伤的。秋季是人们收获的季节，人们忙碌着，似乎把小河忘却了，小孩子们也不能和它嬉戏了，因为大人们下地忙碌时，小孩子要在家中看门。小河没有人的陪伴，很忧伤。
s - 你看那浓绿色的扇形叶面镶上了金黄色牙边，在秋季低角度阳光的照射下，让人感到的不是衰败，而是一种极为美观的视觉效应，一种盛夏与金秋融合的美。
s - 金秋季节，满山遍野的枫林红了，好像一片火海。
s - 秋季招生工作马上就要结束了。
s - 温暖是在一个金黄色的秋季，漫步于乡间的小路，看着落叶在秋风中轻盈的舞蹈，这时候，看着农民伯伯们饱经风霜的脸庞上，也有了一丝久违的微笑，而耳旁也传来他们发自内心的动人歌声，那一树树累累的硕果也成为了他们美丽的希望的载体。
w - 趋势
s - 改革开放虽然出现了一些问题，但总的趋势是健康的。
s - 越来越多的人接受高层次教育，是教育发展的必然趋势。
s - 祖国的完全统一是谁也阻挡不了的历史趋势。
s - 根据我们气象小组的观察，明后两天大有回暖的趋势。
s - 资本主义代替封建主义是历史发展的必然趋势。
s - 洪水的水位已经超过了警戒线，而且还有继续上涨的趋势，情势危如累卵。
s - 一眼望去，高高的大楼耸立，一副谁也不甘满后的趋势。
s - 恶补之风似有死灰复燃的趋势，教育部正密切注意中。
w - 圈


w - 权利
s - 他将自己的权利凌驾在人民之上，受到了人们的唾弃。
s - 在我国，男女享有同等的权利。
s - 公民有受教育的权利。
s - 消费者协会的任务是保护广大消费者的权利。
s - 公民有选举和被选举的权利。
s - 假如给我选择的权利，我愿做一片自由自在的白云。
s - 每个儿童都拥有受教育的权利。
s - 公民的人身权利是不可侵犯的。
w - 却


w - 确认
s - 结果究竟怎么样，还需要进一步确认。
s - 最重要的是，印度想确认缅甸不会义无反顾地偏向中国的影响范围。
s - 看问题时以偏概全,那就像盲人摸象一样,是得不到正确认识的。
s - 经过一番追本穷源的调查,公安人员终于确认他就是这个团伙的幕后主犯。
s - 他有丰富的实践经验,又博学多才,能够正确认识新事物,是一个有先知先觉的人。
s - 能够了解他人的人，才算是有智慧、能够正确认识自己的人，才算是聪明的，能够战胜别人的人，才算是有力量、能克服自己缺点错误的人，才算是坚强的人。
s - 确认自己一定能够做到的事情你才可以承诺，但不要夸大其辞，哪怕合约让你的律师看过了，公证处公证了都不要轻易相信，甚至当客户把钱已经汇入你指定的账户后，你都必须确认这笔钱你能不能拿出来、能不能动。
s - 逆境里正确认识自我；逆境完善自我；逆境成熟自我；没有哪种教育能及得上逆境。
s - 在确认一个作家的愚昧之前，最好先假定自己还没悟及他的命意。柯尔律治 
s - 强者向人们揭示的是确认人生的价值，弱者向人们揭示的却是对人生的怀疑。
s - 当我们爱得太厉害的时候，确认别人是否停止了爱是不容易的。拉罗什富科 
s - 假若孩子在实际生活中确认，他的任性要求都能满足，他的不听话并未遭致任何不愉快的后果，那么就渐渐习惯于顽皮、任性、捣乱、不听话，之后就慢慢认为这是理所当然的。
s - 正确认识和高度重视解决农民工问题。
s - 财政干部要正确认识和对待手中的权力，常修为官之道，常怀律己之心，常除非分之虑，常省自身之过，清正廉洁，一身正气。
w - 然而
s - 我登上雄伟壮丽的长城，一种自豪感油然而生。
s - 张老师工作很辛苦，然而从来不叫苦。
s - 小草看上去很娇嫩，然而生命力极强。
s - 看着这些英雄战士，敬佩之情油然而生。
s - 我以为他会来，然而他一直没有来。
s - 秋天终于按捺不住酷暑的热，悄然而至了。
s - 看到了人民英雄纪念碑，我油然而生一种敬慕之情。
s - 看到了人民英雄纪念碑，我的敬慕之情油然而生。
w - 燃料
s - 沼气是一种很好的燃料。
s - 他突发奇想，竟然想用海水制作燃料。
s - 中国是朝鲜主要的食物和燃料供应方，但是却拒绝让朝鲜悬崖勒马。
s - 罪魁祸首便是制造生物燃料如乙醇的粮食使用的增加。
s - 我们现在是万事俱备,只欠东风,只要解决了燃料的问题,车队马上就能出发。
s - 我们现在是万事俱备,只欠东风,要是解决了燃料问题,车队马上就能出发。
s - 晚霞映红了天空，仿佛是把天空涂抹了一层深深的燃料。
s - 夏天的晚霞很美，像朱红色的燃料一样。
s - 由更广泛的层面来看，即使如燃料电池的效率与洁净度，氢气所拥有的优点，也未必如想像般所向披靡。
s - 他突发奇想，竟然想用海水制作燃料。
s - 中国是朝鲜主要的食物和燃料供应方，但是却拒绝让朝鲜悬崖勒马。
s - 罪魁祸首便是制造生物燃料如乙醇的粮食使用的增加。
s - 明朝嘉靖皇帝炼丹，光炼丹燃料一年就20多万两银子，一般老百姓有这魄力吗？只有贵族才玩儿得起。
s - 另外燃料、玻璃和金属价格的上涨对这些啤酒商真是雪上加霜。
s - 我们现在是万事俱备,只欠东风,只要解决了燃料的问题,车队马上就能出发。
w - 燃烧
s - 漫山遍野的枫叶好像一片燃烧的火。
s - 仇恨的烈火在抗联战士的胸中燃烧。
s - 满天的云霞像一团团燃烧的火。
s - 教室里同学们为正燃烧的大火张皇失措。
s - 怒火在他胸中燃烧。
s - 燃烧了几个月的森林大火终于被扑灭了。
s - 这种物质燃烧后会释放出大量的有毒气体。
s - 复仇的怒火在战士的心中燃烧着。
w - 热闹
s - 小品演员赵本山一出场，台上台下立刻热闹起来。
s - 自从修了公路，一向僻静的小山村也热闹起来了。
s - 节日的街上非常热闹。
s - 晚饭后，老人们聚在大树下谈天说地，好不热闹。
s - 下课的铃声响了，霎时操场上热闹起来。
s - 晚会开得很热闹，末了，我上台唱了一段京剧。
s - 放学后，小林只顾看热闹，忘了回家了。
s - 俗话说，外行看热闹，内行看门道，这话真不假。
w - 热心
s - 球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
s - 李奶奶热心于慈善事业，收养了好几个孤儿。
s - 爷爷热心帮助有困难的人，很受人们敬重。
s - 不要嫌弃学习较差的同学，要热心帮助他们。
s - 李大妈是一个热心人。
s - 热心肠的张叔叔经常帮助别人。
s - 王大妈是个热心人，邻居谁家有困难她都去帮助。
s - 乘务员热心为旅客服务，受到了大家的好评。
w - 人家
s - 情随事迁,出狱后,人家都不喜欢他了。
s - 要看到别人的长处，不要总盯着人家的短处。
s - 自己没有把握办成的事，不要随便向人家许诺。
s - 接待客人要热情，不要冷落了人家。
s - 你批评人家，也要容许人家辩解。
s - 人家跟你开个玩笑，你倒认真起来了。
s - 现在，村里许多人家安装了电话，接通了有线电视，再也不像从前那么闭塞了。
s - 看见穿短裙就觉得人家作风不好,真是少见多怪。
w - 日记
s - 我收集了不少格言警句，都写在日记本上。
s - 随便翻看别人的日记是一种不好的习惯。
s - 我每周至少要写三篇日记。
s - 写日记贵在持之以恒。
s - 假期坚持写日记就行了，不再另外布置作文。
s - 经常写日记，慢慢就摸到了作文的窍门。
s - 在我的日记里，记载着生活中每一个幸福的片段。
s - 为了不让他人偷看自己的日记本，她给抽屉上了一把锁。
w - 日历
s - 日历的每一篇都记录着性命的开端或停止；时光的每一秒都在咀嚼着胜利或失败。
s - 翻开精美的日历，我细数着春节将要来临。那是我们中华民族的传统节日，更是我期盼的佳节，因为只有这几天，我才能放下沉重的学习，放松自己的心情，淘洗着一年中最欢乐的日子。
s - 翻阅着消瘦的日历，如翻过那满是泪痕的记忆，月圆的中秋，挂着晶莹的银露，在日子的扉页上，滑进眼眸，溅起点点苍白的酸楚，又一个中秋，又一个不得不在月浪的沙滩上，伫望嫦娥守侯的美丽。
s - 人生不单单是以年月日盘算的，事实往往是最好的日历。
s - 生命不仅可以用年月计算，有时事件也是最好的日历。狄斯累利 
s - 元旦早晨，我随着鞭炮声睁开了眼睛。翻开日历，翻开了新的一年，翻开了一段精彩的故事。我躺在床上回想着自己过去的一年里，有过汗水，有过快乐，有过悲伤，也有过感激。这一切所发生的事，仿佛就在我眼前。
s - 闲来日历翻一翻，这个周六要加班；清明节前忙一忙，放假清闲心不慌；为了快乐小长假，连续上班莫心烦；朋友提醒多保重，调整节奏体康安。
s - 日历翻过，注定着分别的倒计时，看到自己密切的同砚，心如刀绞；听到他们幸福的笑声，觉得很孑立。大概有一年，我会望着他那似曾相识的脸，自然而然留下眼泪，没有过量的言语，捧着一颗分别的心罢了。
w - 如今
s - 昔日荒无人烟的大沙漠，如今变成了繁华的石油城。
s - 如今，偏远山区也能看到中央电视台的节目了。
s - 过去破烂不堪的民房如今变成了高楼。
s - 如今，偏远地区的农民也过上了丰衣足食的好日子。
s - 如今，人类已经在月球上留下了足迹。
s - 过去我们在窑洞里上课，如今搬进了崭新的教学楼。
s - 如今有些人见怪不怪,思想够***了。
s - 如今，穷乡僻壤都通了汽车，安了电话。
w - 弱


w - 伞


w - 散


w - 扫


w - 色


w - 色彩
s - 色彩鲜艳的布料吸引着大批顾客。
s - 画家用线条和色彩赞美祖国的大好河山。
s - 花园里盛开着五颜六色的花朵，色彩缤纷，真是美极了。
s - 春天了,各种花开得色彩缤纷。
s - 他的经历中有许多都带有传奇色彩的故事。
s - 他新设计的服装有浓厚的民族色彩。
s - 这幅画具有浓郁的时代色彩。
s - 这套衣服面料柔软，色彩鲜明，式样新颖。
w - 森林
s - 森林里各类植物生长得很茂盛。
s - 在森林里走路，往往会迷失方向。
s - 深夜森林里野兽的哀号令人毛骨悚然。
s - 熊熊烈火烧毁了大片森林。
s - 烈火正在烧毁大片的森林。
s - 原始森林里有许多奇花异草。
s - 燃烧了几个月的森林大火终于被扑灭了。
s - 倘若森林着火，那么地球就会伤着！
w - 晒


w - 闪


w - 闪电
s - 我军闪电般的进攻，重创了敌军的先头部队。
s - 先是一道耀眼的闪电，随后是轰隆隆一声巨响。
s - 闪电的时候在树下避雨是非常危险的。
s - 这是勇敢的海燕,在怒吼的大海上,在闪电中间,高傲地飞翔。
s - 海燕像黑色的闪电,在高傲地飞翔。
s - 一会儿天上就阴云密布，突然，天空划出一道闪电，接着就是雷声伴着豆大的雨点砸在地上，路上的行人纷纷落荒而逃。
s - 冬天，虽然没有春天迷人的鸟语花香，没有夏天壮观的闪电雷鸣，没有秋天诱人的丰硕果实，但它也有献给大自然的含蓄的美。
s - 倾刻间，闪电乱挥，这儿一道，那儿一道，煞是怕人，雷声像爆炸似的轰隆隆地响起。
s - 接着，雷声响起来了，犹如战场上的炮声。闪电也来了，一道道电光好象一把把利剑，把天空劈成了两半，天空被吓哭了，一大颗一大颗的眼珠落了下来。
s - 天边呈现出像条长龙似的亮晶晶的闪电。随后便是“隆”的一个雷声。闪电越闪越亮，雷声越打越响。不一会儿，黑云滚滚，遮住了半边天，下雨了。
s - 一瞬间，乌云密布，黑云压著天空，只见一道闪电向我们劈过来，劈到大地上，仿佛大地都要分成两半似的，接着听到了轰隆隆的雷声，犹如鼓声阵阵，在听见雷声的同时，雨悄悄的来了。
s - 突然间，一道闪电从云层里跳了出来，迅速在天空中炸开，就像军用闪光弹一样在一瞬间把世界照得让我们睁不开眼睛。我吓得赶紧捂住了耳朵，正如我所料，不出几秒钟，雷公就轰隆隆地降临了。
s - 夏天的时候，常常会有雷雨天气，这时闪电就会一闪而过，在夜空中划过一道优美的弧线。而这一切只在一瞬间完成。
s - 天空中又是一道闪电，接着又是一声隆隆的雷响，雨更大了，道路上的车都开了灯，闪电越来越多，像一幅黑白抽象画，是哪位艺术家在天上画出如此美丽的画？
s - 一道道闪电腾空而起，直冲云霄，他们一定是想要战胜黑暗之魔，照亮整个大地，可是黑暗并没有退却，闪电以失败告终。
w - 善良
s - 别看他长得丑陋，心地却很善良。
s - 他为人善良，时常接济一些穷苦的人。
s - 他的凶恶反衬出她的善良。
s - 这部长篇故事里塑造了一位勇敢，善良，受人尊敬的母亲。
s - 奶奶心地善良，经常帮助有困难的人。
s - 爷爷善良淳厚，在村里有很高的威望。
s - 人间最可贵的是真挚的感情和善良的心灵。
s - 他的善良得到了善报。
w - 善于
s - 张老师特别善于察觉同学们的思想苗头。
s - 我们要善于运用归纳法解决数学难题。
s - 李伯伯善于言谈，说起话来滔滔不绝。
s - 在现代化建设中，要善于吸取发达国家先进的技术和管理经验。
s - 我们要善于发现和扶植处在萌芽状态的新生事物。
s - 爸爸善于交际，结识了很多朋友。
s - 张放善于就小事小题大作。
s - 王老师善于调动同学们的积极性，课堂气氛很活跃。
w - 伤害
s - 这件事老师处理不得当，伤害了同学的自尊心。
s - 我的话伤害了你，向你赔礼道歉。
s - 说话太挖苦容易伤害人。
s - 老师严厉的话语伤害了李平的自尊心。
s - 过量饮酒会伤害身体。
s - 如果你无意间伤害了别人，就应该向人家道歉，说一声“对不起”。
s - 黑色的镜片可以阻挡强光对眼睛的伤害。
s - 老师从来不伤害我们的自尊心。
w - 商务
s - 随着电子商务如火如荼的发展，暴露出来方方面面的问题也越来越多。
s - 随着互联网的推广和普及，电子商务发展得如火如荼。
s - 但在商务农田中人，能略讲文学的，要算他三个是工力悉敌了。
s - 当电子商务在西方诞生之时，中国只能望其项背。
s - 又或者你曾经也上网购物，觉得电子商务也不过尔尔。
s - 网际网路流行后，电子商务来势汹汹，势不可当。
s - 要重视学习商务礼仪，在创业过程中，这些素养会为你赢得客户的尊重。
s - 中国电子商务的人必须要站起来走路，而不是老是手拉手，老是手拉着手要完蛋。我是说阿里巴巴发现了金矿，那我们绝对不自己去挖，我们希望别人去挖，他挖了金矿给我一块就可以了。马云 
s - 皇家国际饭店是融会国际顶尖商务酒店设计理念，装潢艺术构造于一体的四星级豪华酒店。酒店拥有豪华套房、商务套房、高级房及标准房114间。酒店客房关注到每一个细节的典雅装饰，尤其是精致前卫的磨砂玻璃幕墙浴室，令居住其中成为美的享受，让商务劳顿烟消云散，使您尽享都市风情。
s - 中国电子商务的人必须要站起来走路，而不是老是手拉手，老是手拉着手要完蛋。
s - 电子商务代表着未来贸易发展方向。江泽民 
s - 不做电子商务，五年后你会后悔。
s - 十年后，你要是再不做电子商务的话，那么你将无商可务！
s - 未来要么电子商务要么无商可务。马云 
s - 随着电子商务的蓬勃发展，域名的商业价值炙手可热，成为众多商家关注的焦点和诱发域名纠纷的重要因素。
w - 赏


w - 上个月
s - 他们上个月接到任务，当月就完成了。
s - 妈妈用上个月的盈余给我买了一件漂亮衣服。
s - 小明上个月加入了少先队。
s - 那个罪犯上个月作案后,便销声匿迹了,再也没有露面。
s - 他们夫妻一向恩爱，不料上个月忽然离婚了，令人百思不解。
s - 然而就在上个月两国的关系突然开始峰回路转。
s - 他们上个月接到任务，当月就完成了。
s - 妈妈用上个月的盈余给我买了一件漂亮衣服。
s - 上个月，美国军事和情报部门拜会了巴基斯坦陆军最高领袖的后继者，阿史法科.基雅尼。
s - 俄亥俄州国会议员鲍勃。奈伊已经辞职。奈伊在上个月阿布拉莫夫招权纳贿调查中认罪。这位共和党议员在立法者日渐强大的压力下辞去职务。
s - 小明上个月加入了少先队。
s - 那个罪犯上个月作案后,便销声匿迹了,再也没有露面。
s - 而俄罗斯队则在预选赛中折戟沉沙。上个月希丁克发布揭晓将在本赛季竣事后分隔荷兰埃茵霍温队。
s - 他们夫妻一向恩爱，不料上个月忽然离婚了，令人百思不解。
s - 那间公司上个月才宣布缩编，无独有偶，我们的公司这个月也宣布裁员。
w - 上楼
s - 外婆年岁大了，上楼梯累得气喘吁吁的。
s - 十几个人抬几张桌子上楼,如以汤沃雪,一会儿就干完了。
s - 我的哥哥力气很大，对于他来说，把五十斤的大米扛上楼很轻松。
s - 过去住土房的农民现在也鸟枪换炮,住上楼房了。
s - 在古筝考级开始不一会儿就自我陶醉在乐曲中了，并且弹得十分流畅。正当我渐入佳境时，监考老师一声：“可以了，上楼。”打破了悠扬的琴声，我马上按照老师的要求去做。
s - 华厦再富丽堂皇，也只是坟上楼阁。莎士比亚 
s - 我家楼顶就种有月季花，每当我学习疲倦后，我就会上楼顶去看月季花，看着充满着生机的花园，我的心里感觉很舒畅。
s - 花明柳暗绕天愁，上尽重城更上楼。
s - 山上离宫宫上楼，楼前宫畔暮江流。
s - 到了家里。好在我衣服没有淋很湿。我跑上楼，凝视窗外，雷公公已经打起了鼓，雨娃娃也从天而落，一眼望去，仿佛像仙女牵下的千万条透明细丝一牵到地，落在河中却无踪影；又好似雨娃娃飘进了河妈妈的怀抱。
s - 外婆年岁大了，上楼梯累得气喘吁吁的。
s - 上楼下楼靠右走，遇到混乱手牵手。
s - 长江浩浩西来，水面云山，山上楼台。山水相连，楼台相对，天与安排。
s - 不知筋力衰多少，但觉新来懒上楼。
w - 上门
s - 维修工随时上门维修洗衣机。
s - 送货上门，不但便利群众，也给商店增加了收入。
s - 听说梁伯强见多识广很有能耐，他便上门求教。
s - 人家诚心诚意地找上门请你帮忙，你怎能见死不救？
s - 每一个上门的推销员,为了达到目的,少不了对你鼓舌如簧,喋喋不休。
s - 二大爷恐怕老来没有依靠,因此一定要招个上门女婿,养生送死,不肯将女儿嫁出去。
s - 这家伙畏罪潜逃,今天自己送上门来,岂不是飞蛾投火。
s - 我挨家挨户上门推销飘柔和海飞丝洗发液。
w - 烧


w - 设施
s - 这所学校的硬件设施十分齐备。
s - 请不要在公共设施上随便涂鸦。
s - 提高警惕，严防盗窃分子破坏铁路设施。
s - 我家里家电设施齐备。
s - 现在国家加大对基础设施的投资力度,我们要因利乘便,加快我省交通、能源、农业的建设步伐。
s - 香港的道路设施管理非常好，尽管地小人多，但大家却能遵守规则，使道路非常顺畅，四通八达。
s - 该城发展扩张迅速，其交通基础设施很难望其项背。
s - 纵横交错的交通设施，构成了城市的血脉和骨架，推动着羊城大踏步迈向现代化国际城市。
s - 在世界各国内阁的心目中，各国的政治设施好比一些晾衣服的绳子，这些内阁的正式职责，大部分是注视着彼此晾的衣服，一有机会就夺取一些过来，全世界各国所有的领土——当然包括美国在内——都是各自从别人的晾衣绳上盗来的衣服。马克·吐温 
s - 潜水区里设施一应俱全，琳琅满目，让我目不暇接。有“悬挂式过山车”、“自由落体”、“雨神之锤”……
s - 保护消防设施，维护消防安全。
s - 提倡社会公德，爱护交通标志，设施。
s - 带电脑操控的现代化体育设施一应俱全，同学们可以尽情娱乐！
s - 提高警惕，严防盗窃分子破坏铁路设施。
s - 一个国家的竞争力取决于四个要素：基础设施、教育、政府和好的环境，而中国在前三个方面做得很好，不过环境是个灾难。
s - 讲究公共卫生，爱护公共设施，维护公共秩序，遵守公共道德。
w - 设置
s - 这一学期学校又为我们设置了一些选修课程。
s - 公路上不准随意设置障碍物。
s - 地道里设置了一道机关。
s - 国家设置了许多自然保护区，保护珍稀野生动植物。
s - 晚报上设置了一个栏目叫“幽默”，常刊登些妙趣横生的小笑话。
s - 这篇文章的开头给大家设置了一个悬念。
s - 这个图书馆专门设置了讲坛，供学者和读者交流知识。
s - 该设置是为了在政府内部集思广益。
w - 申请
s - 他向党组织递交了入党申请书。
s - 我在入团申请表上填写了自己的名字。
s - 为了买房子，爸爸到银行申请了贷款。
s - 我校向上级部门申请成为市教研基地。
s - 在老师地帮助下，他申请了助学贷款。
s - 学校批准了哥哥的申请。
s - 他向学校申请助学金。
s - 他已经向法院申请免除对小明的指控了。
w - 身材
s - 她身材的曲线很优美。
s - 爸爸虽然身材矮小，却用自己的肩膀撑起了我们这个家。
s - 战士们个个身材魁梧，英姿勃勃。
s - 她身材匀称，落落大方。
s - 姐姐苗条的身材在舞台上显得更加亮丽。
s - 姐姐拥有模特儿一样的高挑身材。
s - 别看这个运动员身材矮小，跑起步来速度却很快。
s - 姐姐长得身材苗条，面目清秀。
w - 身份
s - 哥哥这次以随从人员的身份出国考察。
s - 现在外出旅游带身份证就可以，不必在本单位开证明。
s - 这次宴会的档次很高，参加者都是很有身份的人。
s - 他贼喊捉贼，没想到反而暴露了身份，被抓了起来。
s - 说这种话和你的身份很不相称。
s - 投宿旅馆时,工作人员要求我们出示本人的身份证。
s - 当众讲话的时候,千万别忘了自己的公仆身份。
s - 像他那种身份的人,在哪种场合说哪种话,应该是无可非议的。
w - 身高
s - 他身高员米远园，刚刚达到标准。
s - 见仁见智，但对身高的要求却是一致的。
s - 中国争取提高自身高新技术进阶是无可厚非的。
s - 他身高1.95米,在我们之中简直就是鹤立鸡群.
s - 据目击者称,这位丧心病狂的罪犯是身高173cm的黑人男子。
s - 他上高中时就身高1.95米,无论远看还是近看,他都是鹤立鸡群。
s - 经过导师按身高调整后，原本参差不齐的队伍变整齐了。
s - 他的身高在那些候选人员里,完全是鹤立鸡群,使得那些候选人员黯然失色,以至于我看到他时,像是看见了一棵亭亭玉立的大树,令我感到望而生畏。
s - 他凭着自己身高体胖,有些力气,就在小同伴面前称王称霸,发号施令,经过老师多次批评,父母帮助教育后,才收敛了许多。
s - 我身高1米20厘米，圆圆的脸蛋，眼睛大大的，鼻子高高的，嘴巴是樱桃小嘴，我的头发很顺，人人都夸我头发好，我的脚可大了，要穿33码的鞋子。
s - 他瘦得很，好像骨头比肉多。那双与身高极不相称的大脚丫子，勾着一双比脚还大的天蓝色拖鞋，两条像仙鹤一样的长腿从凳子上垂下来，一条压着一条。两眼眯成一条缝，书里的知识就是从那一条缝里被“吸收”进去的。
s - 马身高25厘米，身长15厘米，身子又黑又亮。马昂首扬尾，高抬后蹄。它正奔跑在云彩上，我敢肯定，这马一定是千里马！马正视前方，它心中只有一个念头，那就是到达目的地。
s - 纤细的腰身，勾勒出优美的曲线，虽然身高不高，但如此完美的比例，让她看起仿佛高挑许多。
s - 我的表弟今年7岁了，身高1米20，一张白嫩的脸庞长着一双又黑又亮的大眼睛。姑姑给他剃了个平头，看上去像一把刷子。邻居的妹子叫他小帅哥。
s - 量身高要用尺子，称体重要用秤，衡量真理，要用时间和实践。
s - 我家有一只小狮子狗，名叫乐乐。它的身子不胖不瘦，身高差不多25厘米，皮毛卷卷的，摸起来很光滑。黑色的耳朵，一对大眼睛咕碌碌直转，仿佛是两颗黑宝石，可爱极了！
s - 我身高120厘米，圆圆的脸蛋，眼睛大大的，鼻子高高的，嘴巴是樱桃小嘴，我的头发很顺，人人都夸我头发好，我的脚可大了，要穿33码的鞋子。
s - 我的好爷爷身高一米六八，花白的头发，浓浓的眉毛，大大的眼睛，高高的鼻梁，满脸皱纹，有一副慈祥的面庞。爷爷非常爱我，爷爷每天送我上学，接我回家，有时陪我走象棋，有时辅导我的学习。
w - 深厚
s - 酒味虽然淡薄，可是情意是深厚的。
s - 我们相聚虽然短促，但结下的友情却是深厚的。
s - 在抗洪抢险中，解放军和人民并肩战斗，结下了深厚的情意。
s - 北京历史悠久，有着深厚的文化底蕴与独特的风土人情。
s - 实习期间，他与小山村的乡亲们结下了深厚的友谊。
s - 经过半年的相处，我和小狗贝贝建立了深厚的感情。
s - 他的作文写得这么优美，是因为有着深厚的文学基础。
s - 他们之间虽然没有过山盟海誓，却有着深厚的友谊。
w - 神话
s - 机灵顽皮的孙悟空是中国神话中最受欢迎的人物。
s - “女娲补天”是从远古时代流传下来的神话。
s - 在神话传说里，天上有一座富丽堂皇的宫殿。
s - 实验成功了，古代神话中那些镜花水月的幻想终于变成了现实。
s - 精卫填海的神话尽人皆知。
s - 这些富有魅力的神话故事，深深地打动了孩子们的心。
s - 神话中的天上满是琼楼玉宇。
s - 民间流传着很多美丽的神话传说。
w - 神秘
s - 极地探险是那么神秘，那么诱人。
s - 古老而神秘的北京，对每一位游客来说都是一种极大的诱惑。
s - 无限的宇宙充满了神秘感。
s - 中生代的恐龙是一种神秘的动物。
s - 没有人知道这个神秘女子的底细。
s - 同学们渴望了解这个神秘的宇宙。
s - 华山虽不像黄山秀丽峭拔，但它敦实、文静，又有点儿神秘莫测。
s - 昨天晚上，人们又看见了一个神秘的不明飞行物。
w - 甚至
s - 老舍先生对每一篇文章，甚至每个句子，都要千锤百炼，精益求精。
s - 自从修了引水渠，几十天甚至几个月不下雨也不怕了。
s - 老师讲课声音很大，甚至在走廊都能听清楚。
s - 你不但不自己做，还来网上搜，甚至还威胁我。
s - 许多学生在跑的途中肌肉紧绷，有的甚至呈咬牙切齿状。
s - 侯九云说，为了寻找陨石，有的人家甚至全家出动。
s - 年轻人不要受了一点委屈就愤世嫉俗，甚至铤而走险。
s - 她和她的家人都酷爱读书。他们甚至连当时被嗤之以鼻的小说都要读。
w - 失败
s - 敌人不甘心失败，妄想卷土重来。
s - 一而再的失败已使他灰心丧气。
s - 失败了不要垂头丧气，成功了也不能扬扬得意。
s - 他坦然面对自己的失败。
s - 一次考试失败就使小明一蹶不振了。
s - 俗话说，失败是成功之母。
s - 这次考试失败已让小明对学习心灰意冷了。
s - 我军的顽强抵抗使得敌人的进攻又一次失败了。
w - 失望
s - 我一定好好学习，不叫爸爸妈妈失望。
s - 姐姐没有考上大学，可是她并不失望。
s - 他怀着痛苦和失望的心情回了家乡。
s - 对一个初犯错误的学生，做老师的对他不能失望。
s - 小芳悲观失望地走出了考场。
s - 由于发烧，弟弟错过了联欢会，他因此非常失望。
s - 那些怀古伤今的文艺作品,宣扬一种复古倒退、悲观失望的思想情绪,最终会受到人民大众的唾弃。
s - 虽然他没有考上梦寐以求的学校，但是他并没有表现出失望情绪。
w - 失业
s - 老王失业,他的嫂嫂也冷言冷语,人情冷暖,可见一斑。
s - 如果工厂倒闭，那么工人就会失业，所以大家都很认真工作。
s - 他的爸爸失业后，他们家一直精打细算过日子。
s - 饭店里高朋满座，失业率又低。
s - 他已经失业半年，如今阮囊羞涩，生活困窘。
s - 大家也许不知道,三年前我也是一名失业工人,生活一度也出现过青黄不接。
s - 城市人满为患，失业不断增长。
s - 失业数年,吃尽用尽,我已经是四大皆空,一贫如洗了。
w - 诗


w - 诗人
s - 屈原是我国古代的伟大诗人。
s - 唐代大诗人杜甫的许多诗篇抒发了忧国忧民的思想感情。
s - “欲穷千里目，更上一层楼”两句诗表现了诗人广阔的胸怀。
s - 星期天下午,我去拜望了诗人孙静轩爷爷。
s - 杜牧是一位落拓不羁的诗人。
s - 假如我是诗人，我一定用诗歌赞美伟大的祖国。
s - 屈原是战国时代的伟大诗人。
s - 苏轼是个有真才实学的诗人。
w - 湿


w - 实施
s - 统治者应该实施休养生息的政策。
s - 日本帝国主义在南京实施了灭绝人性的大屠杀。
s - 新措施实施后，员工的工作效率有了很大提升。
s - 这个方案的实施征求了上司的同意。
s - 他对对手实施了明枪暗箭的攻击。
s - 建设计划正有条不紊地在实施。
s - 由于实施“菜篮子工程”，蔬菜供应紧张的情况已经缓解。
s - 这个计划需经校长审阅后才能实施。
w - 实用
s - 裘皮服装在北方很实用，到南方就用不着了。
s - 我的文具盒既美观，又实用。
s - 这座楼房不但坚固实用，式样也很美观。
s - 这个文具盒不仅美观，而且实用。
s - 这种“实用”牌收音机,真是名副其实,用了10年声音也一样不变。
s - 这种文具既美观，又实用；既省钱，又环保。
s - 这些家具设计得既美观又实用。
s - 这次他们出国访问实用人民币10万元。
w - 食堂
s - 这个食堂的饭菜脏得令人作呕。
s - 学校食堂饭菜的质量有所提高。
s - 学校正设法修建食堂。
s - 下课铃一响我们就排山倒海般的冲向了食堂。
s - 下班后一路上食堂，她还津津有味地讲解新的操作法。
s - 领导很重视后勤工作,办好食堂、幼儿园,帮助科技人员解除后顾之忧。
s - 对于食堂浪费粮食的现象,我们学生会不能熟视无睹,不能不管!
s - 刚修好的学生食堂,既宽敞,又亮堂。
s - 学生食堂改变了饭菜供应办法，不仅学生能吃上热菜热饭，食堂工作人员也感到很方便，因此，对这项改革，他们皆大欢喜。
s - 食堂开饭时，全校同学像热锅上的蚂蚁一样挤成一团。
s - 中饭时间到了，各个生龙活虎，争先恐后地奔向食堂。他们的速度可谓是“一阵风”，但在平时可见不到这种旋风的速度。那时的场景可谓是万马奔腾。如果你也加入了，不时还会有“长江后浪推前浪”之感。
s - 古色古香的活动楼明亮宽敞的宿舍楼小巧精致的食堂等构成了别具一格的建筑群，与幽静的白玉兰林银杏林和香樟林，碧波荡漾的新浏河老浏河，组成了引人入胜的秀丽景色。
s - 学校食堂可真大，干净整洁靠大家，来买饭时请排队，争先恐后真不对。
s - 在食堂了排队打饭最大的欣慰，不是前面的人越来越少，而是后面的人越来越多。
s - 在食堂吃饭用饭卡，在打卡的时候一定要盯着机器看，以防4元打成40元，不是没发生过这种事。
s - 食堂饭菜香，买饭多谦让。
s - 中午在食堂叫了两个菜。吃第一个我震撼了“世界上还有比这更难吃的菜吗？”吃第二个我哭了“还真有啊”。
s - 这个食堂的饭菜脏得令人作呕。
w - 使劲
s - 你们再使劲推一把，汽车就能发动了。
s - 他一使劲就把我弄疼了。
s - 他使劲转动方向盘，车猛地拐向了左边。
s - 拔河比赛时,双方拼命使劲,“咔嚓”一声绳被拉断了,大家都倒在地上。
s - 郑彩使劲把匣子摔到地上,大叫道“你们:不要欺人太甚!”。
s - 他们都在暗里使劲，争夺这个处长职位。
s - 内森心急如焚,使劲地拽左前车门,而门却纹丝不动。
s - 我先用肥皂把板凳的身体涂匀，接着用刷子使劲的刷。
w - 士兵
s - 部队每年按实战要求训练士兵。
s - 射击训练是士兵入伍后的必修课。
s - 作为一名士兵，要绝对服从上级的命令。
s - 仪仗队的士兵站得笔挺。
s - 敌军将领告诉士兵，不要感到风声鹤唳、草木皆兵，哪怕正的有危险，也要撑得住气。
s - 同时哈马斯也并没有把以军士兵吉拉德沙利特完璧归赵。
s - 这些士兵个个虎背熊腰，精神抖擞。
s - 行道树就像一个坚守岗位的士兵，又像是街道的看守者。
w - 市区
s - 我的家在市区的边缘，空气清新怡人。
s - 市长顶风冒雨查看了市区许多危险路段。
s - 上海市区高楼大厦鳞次栉比，道路宽阔车水马龙。
s - 上海市区里的立交桥纵横交错，壮观之极。
s - 台风豪雨所造成的水灾，将市区淹得惨不忍睹。
s - 几年前，这里还是一片荒芜，如今成了繁华的市区，真是沧海桑田！
s - 市区交通的改善，在警方雷厉风行地取諦下，显然已收到了相当的效果。
s - 那个出租车司机受够了市区大大小小的塞车。
s - 电信大楼坐落在市区最繁华的黄金地段解放中街，是目前我市最高的一座大楼，它足足有二十一层。我们来到大楼前，望着高耸入云的大楼，不禁脱口而出：“呀，好高哇！”。
s - 青岩古镇，位于贵阳市南郊，距市区约公里。它是贵州四大古镇之一，一座建于600年前的军事古镇。古镇内设计精巧工艺精湛的明清古建筑交错密布，寺庙楼阁画栋雕梁飞角。
s - 上海市区高楼大厦鳞次栉比，道路宽阔车水马龙。
s - 上岸随即市区观光，参观世界最大的清真寺之一的大蓝寺，内部装饰极其富丽，规模之大，举世无双。
s - 一座座新大楼在罗安达市区拔地而起。
s - 为了防患未然，市政府决定在雨季来临前，疏浚市区所有的下水道。
s - 香港这个繁忙的现代化都会，市区人口稠密，生活节奏急促，每每令人忘了她温婉的另一面曲折有致的岩石海岸、偏远的海滩、巍峨的崇山峻岭。
s - 旧市区显然没落了，昔日车水马龙的热闹景象如今已不复存在。
s - 记者在市区某超市获悉，对于蒙牛和伊利这两个知名品牌，市民现在有点草木皆兵。
w - 似的
s - 我们决不要让类似的事再次发生。
s - 类似的问题别的班也有，应该引起重视。
s - 这是一场狂风暴雨似的改革。
s - 丰收的粮食堆得像山似的。
s - 妈妈像抚养婴儿似的喂养那只小猫。
s - 秋天，山楂树上缀满了玛瑙似的红果。
s - 老师像园丁似的精心培育祖国的花朵。
s - 我透过飞机的舷窗，极目远望那雪山似的白云。
w - 事物
s - 恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象。
s - 平时注意观察事物，作文时就不会感到为难了。
s - 事物的规律并非是一成不变的。
s - 事物都有对立的两方面，我们决不能片面看问题。
s - 客观事物不以主观意志为转移。
s - 我坚信新生事物必将战胜腐朽事物。
s - 我们要善于发现和扶植处在萌芽状态的新生事物。
s - 这是事物的普遍规律。
w - 事先
s - 班里的重要活动，如外出参观，召开家长会等，事先都要向校长请示。
s - 我俩意见一致，完全出于偶合，事先并没有商量过。
s - 作文时要事先列好提纲，然后再打草稿。
s - 请大家按事先安排好的顺序进入会场。
s - 如果担心演讲时怯场，那就应事先拟好讲稿。
s - 由于事先计划不周，工作搞得很被动。
s - 换班主任老师的事，同学们事先都不知道。
s - 参加座谈会，要事先准备好发言稿，不能凑合几句就算了。
w - 试卷
s - 这两套试卷重叠在一起，让人有点分不清楚。
s - 老师让我们把试卷上错误的试题更改过来。
s - 如今的考试卷都有笔答题。
s - 期末考试试卷被泄密了。
s - 试卷答完了，一定要仔细检查一遍。
s - 数学试卷上鲜红的不及格分数严重挫伤了他学习的积极性。
s - 小东颤颤惊惊地将试卷交给爸爸，让他在上面签字。
s - 考试时要眼睛盯着试卷，不要东张西望的。
w - 是否
s - 宇宙中别的星球是否有生命，现在还是个谜。
s - “五一”节是否外出旅游，我还有点犹豫。
s - 你得有真凭实据才能去判断他是否犯罪。
s - 宇宙中的其他星球是否有生命存在，现在还无从推测。
s - “一国两制”的方针是否可行，香港和澳门用事实做了有力的回答。
s - 这药我吃了完全无效，医生到底是否对症下药呢？
s - 夫妻关系的是否协调，决定着能否白头偕老。
s - 看一个女人是否养尊处优，要看她的手。
w - 收回
s - 他终于收回了欠款。
s - 封建社会皇帝下的圣旨是不可能收回的。
s - 香港是中国领土，收回香港主权是理所当然的事。
s - 这个处分决定,违反了有关规定,他只好收回成命。
s - 这次发放奖金的决定,因不符合财政制度,只好收回成命了。
s - 雾气骚动起来了，好像是白姑仙女要收回那美丽的虚影。当薄纱一缕缕地渐渐消逝之际，整个大地也在一分分地显露出来了。
s - 看到同学们都在紧张的答题，我也赶紧收回了目光，继续写我的卷子。写着写着，后面的题目渐渐难了起来，我想了半天才答出一道题，我也有些紧张了，我手心上出满了汗，额头也冒汗了。
s - 把拳头收回来是为了更有力地还击。
s - 睁开眼睛，停下舞蹈，她伸出的双臂如何收回，徒留一个等待的姿势，她如何是好。她如何如何是好呢。还会不会有人走过来拉下她僵硬的胳臂，用温暖包围她，臂膀紧紧牢牢锁住她，用一辈子。不离开，不放弃，始终在那儿。
s - 懂得何时收回资金，将无效的投资灵活的转化为赋税的减免。
s - 鬼辞典说：爱情毫不吝啬地给，然后又要收回来。
s - 如果上天收回所有解决问题的途径，惟一留下来的，就只有耐性了。
s - 话可收回，但人生可不能这样。
s - 早知道和你注定是无尽的忧郁,我却不知该如何收回我的心意.不能说出的故事，一场美丽的相遇,爱是一场不悔的沉醉.
w - 收获
s - 老师让我们谈谈参加夏令营的收获。
s - 如果想得到收获，就要奋斗。
s - 秋天是庄稼收获的季节。
s - 发扬铁杵成针的毅力,肯定会有所收获。
s - 农民驾着联合收割机收获小麦。
s - 学习上应知难而进才会有收获。
s - 俗话说：一分耕耘，一分收获。
s - 如果没有春天的播种，就没有秋天的收获。
w - 收益
s - 这些处罚对于巨大的造假收益来说根本不足挂齿。
s - 爸爸整天都对妈妈说：“现在投资风险大，理财产品收益风险更须细掂量。”。
s - 税收下跌，国债收益率飙升让西班牙祸不单行。
s - 德拉吉会停止购买这两国的债券任其收益率扶摇直上吗？
s - 一分耕耘，一分收获，你多做一些事，只有更多收益，绝不会吃亏的。
s - 为了顺利通过考试，考生们需要寻找一条终南捷径，以在最短的时间内获得最大的收益。
s - 管理工作是使利用资源的收益最优。德鲁克 
s - 一件东西的价值有时并不取决于人们的收益，却取决于人们的付出----取决于你为它付出了多大的代价。尼采 
s - 作，如果他不曾希望因此而有收益。
s - 世界上最廉价，而且能得到最大收益的一项物质，就是礼节。
s - 员工培训是企业风险最小，收益最大的战略性投资。
s - 朋友遍天下，凡事均好办，信息来源越广，获得收益的机会就越多。
s - 倾已所有追求知识，没有人能夺走它；向知识投资，收益最佳。
s - 从经济学的角度分析，维稳的收益在短期，风险在未来；改革的风险在当下，收益的实现却可能在远期。由于风险与收益的分配存在“跨期”稳定，维稳容易成为具有诱惑力的选择。
s - 你的公司在你这种管理模式下收益一落千丈也是很正常的。
w - 手工
s - 他手工一天做的笨活没有机器半个小时做的好。
s - 他独出心裁地制作了这件手工艺品。
s - 展览室里，陈列着同学们制作的各种手工艺品。
s - 厨窗里的手工艺品十分精美,令参观者赞叹不已。
s - 这件雕刻艺术品,手工精美,小巧玲珑,我想价钱一定很昂贵。
s - 展会上的手工艺品件件雕刻的栩栩如生，惟妙惟肖的。
s - 我国的手工艺品精美绝伦,在国际上久负盛名。
s - 店里摆满了花花绿绿的玩具,听说都是一个民间艺人用手工做成的。
w - 手里
s - 小红如获至宝地将这本书捧在手里。
s - 每个人的命运都掌握在自己的手里。
s - 他用手里的相机捕捉到了那个感人的瞬间。
s - 蔺相如手里的和氏璧价值连城。
s - 老人的技术很高超，只是三两下，就用手里的面团揉捏出一个栩栩如生的形象。
s - 看见小说,他犹如饿虎扑食般抢到手里。
s - 人的命运掌握在自己的手里。
s - 终于一位医生来到我的身边,手里捧着我的病历,元元本本地介绍了我的病情。
w - 手术
s - 医生给病人做手术要特别仔细，一点儿也疏忽不得。
s - 他患的是急性阑尾炎，非施行手术不可。
s - 听说儿子的手术进行得很成功，他紧皱的眉头终于舒展开了。
s - 医生建议他尽快做手术。
s - 母亲手术的伤口经过一周的疗养，已经愈合了。
s - 这次手术后他大伤元气。
s - 他病情严重,正在内科手术室动手术。
s - 王教授正在给病人施行颅脑手术。
w - 手套
s - 微微用自己勤工俭学的收入为妈妈买了一双手套。
s - 妈妈答应给玲玲买一副手套，她却得寸进尺地吵着要买围巾。
s - 阿姨给孩子戴上暖和的羊皮手套。
s - 可是这位老先生的手套却怎么也戴不上去。
s - 赶快回家，给我带把扇子和一些手套。
s - 豆腐西施边说边走，顺手牵羊把一副手套塞进了自己的口袋。
s - 你捡到的棒球手套，既知失主，理当完璧归赵。
s - 这些手套是为严寒地区制造的。
s - 你是我温暖的手套，冰冷的啤酒，带着阳光味道的衬衫，日复一日的梦想。
s - 你知道，在战争行将结束之际，我打算扔掉我的权杖和手套，但我还要继续穿我的短上衣，以便让每个人来吻我的屁股。
s - 现在别在屋里待着了，拿上小铲子、戴上棉手套出来找一堆雪铲着玩吧。今天是雨水节气，再不玩雪以后就没有机会了，祝你玩的愉快。
s - 大寒又逢年末，短信捎上问候：保持注意防寒，手套围巾戴好；心情保持舒畅，莫要心烦意燥；关怀莫要忘掉，空时找我唠叨。祝你大寒暖暖，年末逍遥！
s - 阿姨给孩子戴上暖和的羊皮手套。
s - 冬季，手套是必备的御寒用品，但在选戴手套时，易出汗的人可选择吸湿性好的纯棉手套，并注意经常换洗，还可预防患冻疮。
s - 穿毛衣，穿棉衣，咱得笑傲冷空气。戴个帽，戴手套，防寒保暖很重要。勤锻炼，多喝汤，这样才能保健康。朋友，天冷了温降了，好好照顾自己。
s - 你走后，爱情的遗迹像是空城，遗落你杯子手套和笑声，最后你只带走你脆弱和单纯，和我最放不下的人。
s - 大寒节气到，防寒有诀窍，穿上厚棉袄，戴上暖手套，围巾要系牢，心情保持好，经常微微笑，亲人常拥抱，朋友多关照，问候需趁早，短信我先到。
w - 守


w - 首


w - 受不了
s - 他忍受不了奶奶的唠叨。
s - 我再也忍受不了这种情感的熬煎了。
s - 怕同学们接受不了，老师故意把话说得很委婉。
s - 她实在受不了这突如其来的打击。
s - 她是个感情脆弱的人，受不了这样沉重的打击。
s - 他那目中无人的态度，真令人受不了！
s - 由于受不了良心的谴责，他决定投案自首。
s - 他生性高傲,驱羊拾芥,让人受不了。
w - 售货员
s - 这里的售货员待客十分礼貌热情。
s - 售货员热情地向顾客介绍商品。
s - 粗心大意的售货员，错把100元当10元钱给了顾客。
s - 最近,我们商店开展了“让顾客满意”活动,要求每个售货员都要做到微笑服务,百问不厌。
s - 售货员与顾客要互相体谅,不要动不动就恶口伤人。
s - 这个售货员刚才对我大声喝斥，现在却热情有礼，前倨后恭，令我大惑不解，仔细一看，原来是检查工作的领导来了。
s - 这里的售货员待客十分礼貌热情。
s - 售货员热情地向顾客介绍商品。
s - 粗心大意的售货员，错把100元当10元钱给了顾客。
s - 而对于那些售货员似乎并不在意你的商店，你可能会心安理得的走出去。
s - 最近,我们商店开展了“让顾客满意”活动,要求每个售货员都要做到微笑服务,百问不厌。
s - 让我感到颇为惊讶的是，售货员对待我俩同样都是不屑一顾。
s - 售货员与顾客要互相体谅,不要动不动就恶口伤人。
s - 一女士进一宠物店，要买一件小狗的毛衣。售货员请她带小狗来，以便查看尺寸。小姐：不行，我是想在它生日那天，给它一个惊喜。
s - 我对那个售货员没有一点印象，只知道那个商店人很多。
w - 叔叔
s - 陈景润叔叔的治学精神实在令人佩服。
s - 屈指一算，叔叔参军已经十二年了。
s - 叔叔离家已经多年，至今音信渺茫。
s - 王叔叔是厂里的革新能手，一天到晚不是琢磨这个就是琢磨那个。
s - 面对持刀的歹徒，王叔叔没有丝毫的怯懦。
s - 司机张叔叔总是把车擦得精光铮亮。
s - 王叔叔和李阿姨结成了百年之好。
s - 门口的保安叔叔在为我们做保卫工作。
w - 舒适
s - 我们坐在新教室里，感觉既暖和，又舒适。
s - 我舒适地躺在柔软的沙滩上，海风不时送来阵阵清风。
s - 松鼠用它那蓬松的大尾巴当被子盖，温暖而又舒适。
s - 她们把寝室布置得温馨又舒适。
s - 爷爷过着舒适的晚年生活。
s - 这张床垫弹性十足，非常舒适。
s - 青年要把精力用在学习和工作上，不能沉醉在舒适的生活中。
s - 豪华油轮的船舱又宽敞又舒适。
w - 熟练
s - 司机叔叔熟练地操作着吊车将巨石拉离地面。
s - 他的车工技术非常熟练。
s - 只有反复练习，才能熟练地掌握运算法则。
s - 经过几年的具体实践，他已经是个技术熟练的老工。
s - 速记员每分钟能打圆缘园个汉字，没什么窍门，就是熟练。
s - 他跳舞的动作十分熟练。
s - 王叔叔开车的技术很熟练。
s - 爸爸能熟练地使用电子计算机。
w - 暑假
s - 暑假时爸爸带我到北京旅游，饱览了首都的名胜古迹。
s - 爸爸答应了我的要求，暑假带我去北京旅游。
s - 暑假期间，爸爸带我游览了黄山。
s - 今年暑假到农村去，听到很多新鲜事。
s - 这个暑假，我除了读书就是游泳。
s - 暑假的一天，老师带领我们畅游了漓江。
s - 暑假，爸爸带我到泰山游览风光景物，观赏名胜古迹。
s - 暑假结束了，学校的教学及各项活动又按部就班地开展起来。
w - 树林
s - 树林里传来鸟儿清脆的叫声。
s - 太阳落下去了，树林里一片黑暗。
s - 他竖起耳朵，仔细听了听树林里的动静。
s - 看见老虎，梅花鹿迅速跑进树林里。
s - 这个山坡上，长着一片葱郁的松树林。
s - 一片树林遮蔽住我们的视线。
s - 松树林下堆积了厚厚的一层松叶。
s - 我为了练口才，常常一个人跑到树林里去演讲。
w - 树叶
s - 秋天到了，树叶纷纷落下。
s - 风吹动着枯黄的树叶沙沙作响。
s - 秋风吹来，树叶纷纷散落在地上。
s - 中秋过后，树叶逐渐变得枯黄了。
s - 秋雨打在树叶上，发出飒飒的响声。
s - 秋天到了，树叶渐渐的落光了。
s - 这棵大树已经老了，它身上只有几张零落的树叶。
s - 经过雨水的洗涤，树叶更加翠绿了。
w - 数据
s - 经过长时间辛苦的实地考察，爸爸终于完成了最新的数据整理。
s - 凡经他推算的数据很少发现误差。
s - 研究数据的计算不能有一点误差。
s - 经过检验测试，总工程师以不容置疑的数据，一一列出大桥施工过程中的漏洞。
s - 实地测量的结果和历史记载的数据完全吻合,纤毫不爽。
s - 去年，有成千上万的新种子在其数据库安家落户。
s - 快进到9年后的今天，似乎相应组合的数据有望披露。
s - 张总工程师以不容置疑的事实与数据，证明这项工程一定能如期完成。
w - 数码
s - 近年较著重提供商业、数码媒体、电子及资讯工程课程。
s - 秋游时我向妈妈借了数码相机，经过我的细心保护，下午我完璧归赵地还给了妈妈。
s - 但是仅仅十年的光阴，数码相机席就卷了全球。拥有最好的彩色胶卷技术的柯达公司从此一蹶不振。
s - 这回带上个从朋友借来的新款数码机，领大家一起走马观花逛一趟"天地人"。
s - 香港发展成为一个数码城市，进展可谓一日千里。
s - 我们与业界内志同道合的公司紧密合作，致力使数码港取得成功。
s - 等他已经把钱存好了，他还计划一掷千金地购买一部数码相机或者是一台平板电视。
s - *弯生产各类数码产品的企业星罗棋布，他们也为同行中的佼佼者生产零件，而大多数人则从未听过这些企业的名字。
s - 其实在数码科技版很多时候都是我问你问题的，现在反而调换身份，并不是因为我班门弄斧，只是尽自己的能力帮助人。
s - 众志成城，香港当能成为一个首屈一指的数码城市，连结全球。
w - 刷


w - 刷牙
s - 我们要养成天天刷牙漱口的良好习惯。
s - 我们要养成早晚刷牙的好习惯。
s - 一家三口都醒了,吃奶的、喝水的、刷牙的,热热闹闹,各得其所.
s - 我们要养成天天刷牙漱口的良好习惯。
s - 我早上起床刷牙后吃饭看电视，中午吃完饭后继续看，晚饭吃后就睡觉了。
s - 凡清旦刷牙，不如夜刷牙，齿疾不生。
s - 夜晚肚餓就即刻刷牙，薄荷味會減低食慾。
s - 上班族起床娴熟的刷牙洗脸，尔后匆匆赶往工作岗位。
s - 勤洗手，病菌统统全赶走。常刷牙，蛀虫个个全趴下。多晒被，病毒批批全溃退。爱干净，卫生日里更看重。时沟通，互相提醒信息灵。
s - 一觉醒来问声好，清晨祝福要趁早，刷牙洗脸哼小调，早餐一定要吃饱，穿好衣服戴好帽，胸怀朝阳开心笑，上班踏过幸福桥，清风拂过忘忧草，发财小鸟为你叫，一路都是平安道，祝你早安心情妙，鸿运当头步步高！
s - 每日在洗脸，刷牙，洗澡，自己蓬头垢面的出门怕是无法见人，但我们的灵魂却从没被清洗，他被积淀的污垢已太深。
w - 刷子
s - 我先用肥皂把板凳的身体涂匀，接着用刷子使劲的刷。
s - 刷子李的技术高超，刷子举起来的时候，不但没有滴在身上，还像没有蘸浆一样，令我佩服的五体投地。共2页:12下一页。
s - 白球鞋被我穿得快变成灰色了。妈妈看见后把脏鞋拿到水龙头下，打上肥皂，用刷子使劲地刷。鞋子冲洗一番后，简直焕然一新。
s - 爸爸的胡子又粗又硬，像刺猬身上的刺，又像刷子上的毛，扎在我脸上又痒又疼。
s - 她个头比我稍矮，两个很大的“刷子”衬托着一张娃娃脸，黑黑的眉毛下，长睫毛的阴影里，一双像秋水一样明澈的眼睛，翘起的鼻子显得很调皮。
s - 女孩那根直撅撅的像把钢刷子似的小辫，尽管用皮筋一道又一道紧紧地箍住，可还是挑战似的翘在后脑勺上。
s - 这眉毛浓厚而不规则，像用来擦过皮鞋油的毛刷子。
s - 冬天的风，像一把刷子，刷白了整个世界。地上的雪白白的，软软的。像给大地盖上了厚厚的被子；小朋友们在雪地里快乐地玩雪。有的在堆雪人，有的在打雪仗。
s - 小强黑乎乎的头发，像黑鬃刷子一样，齐刷刷地朝前冲去。
s - 秋天的天空，像大海一样湛蓝，好像用刷子刷洗过，朵朵白云犹如扬帆起航的轻舟，优哉游哉地漂浮着，充满了秋高气爽的情调。各种花争相斗艳的开放着。
s - 啄木鸟的头圆圆的，嘴长长的，尾巴像把刷子，还穿了一身五颜六色的衣裳。
w - 帅


w - 帅哥
s - 想泡在热乎乎的浴缸了，左拥右抱美女帅哥？
s - 按猪的审美观，我基本算得上是个帅哥。
s - 老娘一直视帅哥与金钱如粪土，而他们也一直是这样看我的。
s - 失恋算个啥？英雄难翻美人岭，巾帼怕过帅哥关，翻过这座岭，过了这道关，柳暗花明，悄回首，美人帅哥正排大队，等俺恰似滚油煎！
s - 老娘一向视帅哥与金钱如粪土，而他们也一直是这样看我的。
s - 眼睛别乱看，看我就行，这么帅的大帅哥站在你们面前都不知道看，一帮傻孩子！
s - 我不喜欢帅哥，他们一般被很多女孩围着追着，众星捧月般的感觉早把他们给宠坏了。
s - 天上，牛郎织女相会；人间；帅哥靓妹成对；天上人间，有情人终究相互追随；斗转星移，你也成为我最亲爱的宝贝。七夕将至，愿你开心时时，顺心事事！
s - 我在马路边捡到10块钱，把它交到网管帅哥手里面，帅哥拿着钱，对我把头点，我高兴的说了声，冲个会员！
w - 率先
s - 他带领部队率先冲过封锁线。
s - 他率先打破世界纪录，再次刷新纪录。
s - 警察见匪徒摸枪,便先入为主,率先开枪射击。
s - 看到队友率先冲过终点，他欣喜若狂的跳了起来。
s - 在中国，创新就是率先模仿。
s - 以率先垂范的品格，激励学生；以广博精深的学识，丰富学生；以循序渐进的诱导，引领学生。
s - 春风过柳绿如缲，晴日烝红出小桃。娉婷的柳条率先舞摆着婀娜的身姿，含烟吐翠，拂地摇风，宛若一展歌喉的飘飘仙子，衣袂临风，长袖飘举，将一揽春意和着曼妙的乐曲，学舞枝翻，呈妆叶展。
s - 他带领部队率先冲过封锁线。
s - 他率先打破世界纪录，再次刷新纪录。
s - 看到队友率先冲过重点！他兴高采烈的跳了起来。
s - 四川保路运动是武昌起义和辛亥革命的导火索，率先开启了近现代中国波澜壮阔的历史画卷。
s - 辩论赛上，正方率先出击，妙语连珠的语言将还没准备好的反方手忙脚乱，最后正方获得了胜利。
w - 睡着
s - 明天要开运动会了，我兴奋得一夜都没睡着觉。
s - 小花猫有些困倦，趴在沙发上睡着了。
s - 折腾了一夜的弟弟终于累得睡着了。
s - 夜里刚睡着我便被窗外的喊叫声吵醒了。
s - 看着孩子恬静地睡着了，妈妈笑了。
s - 奶奶睡着了，别惊动她。
s - 弟弟哭得筋疲力尽，现在沉沉地睡着了。
s - 她睡着了，脸上还挂着甜美的微笑。
w - 顺序
s - 请大家有顺序地下船。
s - 按比赛规则，选手入场的先后顺序由抽签决定。
s - 本词典的词条，是按汉语拼音的顺序排列的。
s - 请大家按事先安排好的顺序进入会场。
s - 这篇文章的叙述顺序有些混乱。
s - 代表们的名单是按姓氏笔画的顺序排列的。
s - 现场顺序井然，同学们当真地听着校长的讲话。
s - *席台前,顺序走过各国运动员的队伍。
w - 说不定
s - 谁会知道呢，通过现在的辩论操练，说不定我们的学生就成为第二位叱咤风云的毛*席。
s - 别把这个小角色不放在心上,蜂虿有毒,说不定事情会坏在他手里呢?
s - 她这正是在把玩火当做儿戏，说不定会弄得身败名裂。
s - 说不定他们已经露出马脚了。
s - 他昨天感冒了,今天却在饮酒,他说这是以辞害意,说不定感冒还好得快点,我可不赞同这种说法。
s - 永远都不要停止微笑，即使是在你难过的时候，说不定哪一天有人会因为你的笑容面爱上你。
s - 不行总是不行。不过要是你能向她求婚101次，说不定会有好结果。现实中，这样的人恐怕不存在吧。
s - 有利润的企业说不定会破产，但持有现金的企业永远也不会破产。
s - 善待你所厌恶的人，因为说不定哪一天你就会为这样的一个人工作。
s - 别看满地黄金，可是它的下面说不定蕴藏着很多可怕的事。
s - 说不定自己再不能成为一个地道的人了。我犯过几个错误，但实际上那甚至连错误都不是。与其说是错误，或许莫如说是我自身与生俱来的倾向性东西。
s - 小心许下你的愿望，因为说不定它会实现。
s - 谁会知道呢，通过现在的辩论操练，说不定我们的学生就成为第二位叱咤风云的毛*席。
s - 告别的时候一定要用力一点，多说一句，说不定就成了最后一句;多看一眼，弄不好就是最后一眼。
w - 说服
s - 经过办案人员的说服教育，他退回了所得的全部赃款。
s - 他很难说服她去旅游。
s - 教育人要说服而不是压服，往往压而不服。
s - 老师对我们总是进行耐心细致的说服教育，从来不简单粗暴。
s - 我会说服他改变主意的。
s - 他的演讲很有说服力。
s - 挽救失足青年要坚持耐心说服，不能简单粗暴。
s - 老师用说服的方法教育学生，效果很好。
w - 思考
s - 时间短促,容不得你慢慢思考。
s - 上课要积极思考，大胆发言。
s - 老师特别注意培养同学们独立思考的能力。
s - 考试遇到难题要冷静思考，千万不要着慌。
s - 小明正在凝神思考那道难题，我们不要去打扰。
s - 老师精心设计问题，启发我们积极思考。
s - 经过反复思考，我终于找到了解题方法。
s - 他思考良久,终于开口说话了。
w - 似乎
s - 他说的似乎很有道理，实际是行不通的。
s - 画儿上的鸟儿栩栩如生，似乎要展翅飞翔。
s - 他似乎有难言之隐,说话总是吞吞吐吐的。
s - 他那些冠冕堂皇的话听起来似乎很有理。
s - 他嘴角上挂着冷笑，似乎没有把对手放在眼里。
s - 这个老人似乎洞察一切,对什么似乎都了解。
s - 听了妈妈一番话，她似乎明白了许多。
s - 吐温似乎继承了这种秉性。
w - 松


w - 松树
s - 这几座荒山他全部种上了松树。
s - 这个山坡上，长着一片葱郁的松树林。
s - 松树林下堆积了厚厚的一层松叶。
s - 校门的左右都栽上了松树。
s - 纪念碑被松树和柏树包围着，营造出一种肃穆的氛围。
s - 一棵高大的松树屹立于悬崖陡壁之上。
s - 苍翠的松树长满了那一片山坡。
s - 松树成了城市的门卫。
w - 塑料
s - 大家都以为这花是真的，其实是用塑料做的，真是以假乱真了。
s - 她在房间里以塑料花作点缀。
s - 原来这是塑料花，我还以为是鲜花呢！
s - 这个塑料小人的罪行真是罄竹难书。
s - 大家积极倡导清除白色污染,禁用超薄型塑料袋。
s - 我掏出香烟，他一摆手挡开了，自己掏出一个塑料烟包，抽出一张烟纸，熟练地卷好叼在嘴里，点着火柴，津津有味地吸着，淡青色的烟袅袅地升起，忽悠。
s - 降低生产成本意味着可以更容易更廉价的制造商业名片，某些希望鹤立鸡群的领先公司，对名片进行了设计和材料方面的创新优化，使用了诸如金属铝或塑料等以往非常昂贵的材料。
s - 这是一个塑料文具盒，它是长方形的，高约4cm，长约2分米，宽大概是一分米左右。这个文具盒全身呈浅蓝色，上面画着可爱的米老鼠，唐老鸭，还有米妮，它们摆着各种姿势。
s - 大家都以为这花是真的，其实是用塑料做的，真是以假乱真了。
s - 她在房间里以塑料花作点缀。
s - 收银员说：没零钱了，找你两个塑料袋吧！
s - 她身着蓝色的连衣裙，脚穿白色的塑料凉鞋；那两条冲天小辫上，粉色的蝴蝶结一蹦一跳，真像一对活蝴蝶在追逐嬉戏。
s - 宝贝，情人节到了，送你一束玫瑰，用真心塑料纸包扎，系上快乐彩带，喷点爱的香水，插一张真情卡片，写着：宝贝，愿我的爱能带给你一生的快乐！
s - 上班路上看到一只穿着蓝色塑料袋披风的狗，不得不对此狗主人另眼相看。
s - 这个塑料小人的罪行真是罄竹难书。
s - 不要像一朵塑料花，具有花的一切特质，愚蠢而艳丽的服从花的概念。
w - 塑料袋
s - 大家积极倡导清除白色污染,禁用超薄型塑料袋。
s - 收银员说：没零钱了，找你两个塑料袋吧！
s - 上班路上看到一只穿着蓝色塑料袋披风的狗，不得不对此狗主人另眼相看。
s - 大家积极倡导清除白色污染,禁用超薄型塑料袋。
s - 冬季养花卉，尽量趋阳光。盆土莫过湿，烂根易死亡。塑料袋覆盖，耐寒能力强。除去残弱枝，病虫灾害防。土质要疏松，施肥莫过量。怡情草木，身心舒畅。
s - 在威尔士，从十月开始，为每一只塑料袋购物者将要支付5便士。上周在北爱尔兰还举行了一场塑料袋收费使用的咨询会。
s - 日本一家内衣制造商使人们少用塑料袋，于本周三推出了一款新型文胸，文胸的胸垫展开后，可以变成手提购物袋。
s - 在那里，工人们在所有的废料中进行筛选，他们会找出塑料袋、大块纸板与其它任何可能损坏或堵塞分类机的废料。
s - 帮厨已经把三明治同菜用塑料袋分开装,并包好了.
w - 酸


w - 酸奶
s - 这瓶酸奶忘记放在冰箱里,恐怕已经坏了。
s - 电脑族注意啦：平时应多吃蔬果，吃时再配一点酸奶，这样不仅缓解眼疲劳，还能提供少量的油脂，以充分吸收蔬果中的胡萝卜素。
s - 这瓶酸奶忘记放在冰箱里,恐怕已经坏了。
s - 某小孩儿，介就是昨晚馋得你流口水的什刹海瓷瓶酸奶。
s - 青山绿水可养眼，五谷杂粮能养胃。酸奶豆浆可养肝，淡泊宁静最养心。戒烟归隐可养肺，琴棋书画能养神。吐故纳新正养气，博大精深皆养生。10月13世界保健日，挖掘传统文化，保健美丽人。
s - 新健康口诀：一杯酸奶一碗浆，四杯绿茶保健康；多食木耳血不稠，大蒜切片抗癌王；荞麦燕麦与小米，降脂降压又降糖；加上南瓜与苦瓜，红薯山药也逞强；食鸡食鱼又食虾，动物越小越营养；搭配青菜与水果，有氧运动也别忘；当笑则笑心情好，人活百岁有保障！
s - 和你分享你所不知道的酸奶知识：酸奶益肠道、可通便的功效是片面的。刚出厂的酸奶，发酵还不充分，喝了有止泻的作用；而放在冰箱里一两天的酸奶，各种乳酸菌发酵充分，大量繁殖，此时喝酸奶，才有促进肠道蠕动、帮助排便的作用哦！祝你越喝越美丽！
s - 【春季养生不可错过食物】①奶制品：以低脂酸奶最佳，它富含钙质、多种维生素、蛋白质和钾元素；②鸡蛋：研究显示，每天早晨吃一个鸡蛋，不仅不会增加胆固醇，还会让人在一整天内摄入更少的热量，不知不觉减轻体重；③坚果：高纤维、高蛋白、有益心脏且抗老化。
s - 酷暑别心烦，分享小妙方，酸奶防腹泻，二百毫升佳，煮玉米留须，预防糖尿病，快走半小时，瘦身效独到，山药莲子粥，健脾益气强。关怀送上，快乐安康！
w - 随手
s - 用完了水，要随手关上水龙头。
s - 我们要节约水资源，随手关闭水龙头。
s - 我去倒垃圾，随手把王奶奶家的也捎带出去。
s - 亦且仗义疏财，偷来的东西，随手散与贫穷负极之人。
s - 在百无聊赖中，随手抓过一本书来，读下去。
s - 在百无聊赖中,随手抓过一本书,科学也好,文学也好,心不在焉地往下看。
s - 他走出来,穿过月亮门,把东院花墙门随手一带,这才从南屋叫出二青来。
s - 庐山的云雾似乎随手就能摸到。
w - 孙女
s - 傍晚时分，老人在孙女的搀扶下缓缓走出院门散步。
s - 我望着他们，心如刀割。我多么希望我真是他们的孙女。
s - 王爷爷听到孙女在吊嗓，一时见猎心喜，也陪唱了一段。
s - 外婆去世了,外孙女哭得死去活来。
s - 看到如花似玉的孙女,姥姥高兴得心花怒放,赶紧抱了起来。
s - 我这小孙女不但模样可爱，而且活泼慧黠，是全家人的掌上明珠。
s - 外公外婆看到如花似玉的外孙女回来了,高兴得都不知说什么好了。
s - 那牵牛花儿爬在树上，调皮任性，无拘无束，就像小孙女缠着老爷爷。那一串串小喇叭似地牵牛花在微风中摇摇晃晃，像是在吹奏着欢快的乐曲。
s - 那牵牛花儿爬在树上，调皮任性，无拘无束，就像小孙女缠着老爷爷。
s - 傍晚时分，老人在孙女的搀扶下缓缓走出院门散步。
s - 我望着他们，心如刀割。我多么希望我真是他们的孙女。
s - 王爷爷听到孙女在吊嗓，一时见猎心喜，也陪唱了一段。
s - 爷爷奶奶看到了可爱的小孙女，就好像返老还童一般，跟着童言童语了起来。
s - 外婆去世了,外孙女哭得死去活来。
s - 孙女不过十来岁剪着可爱的短发嘴里一直滔滔不绝地说着什么。
s - 看到如花似玉的孙女,姥姥高兴得心花怒放,赶紧抱了起来。
w - 孙子
s - 老人的回忆充满诗意，她的两个孙子在一旁听得入迷。
s - 这位老太太一直在呶呶不休地骂着孙子。
s - 《孙子兵法》是我国古代著名的一部兵书。
s - 作为家中唯一的孙子，小明得到了爷爷奶奶的百般宠爱。
s - 这孙子太调皮了,刚买回来的玩具,就给弄得五马分尸了。
s - 好事不出门,恶事行千里,王大爷的孙子被拘留的消息很快就传遍了全村。
s - 许多军事家，运用孙子兵法，用兵如神，打了不少胜仗。
s - 如果你看过孙子兵法就是知道什么是兵不厌诈。
w - 缩短
s - 通过刻苦勤奋的学习，小红逐渐缩短了与同学们之间的差距。
s - 为了缩短工时，爸爸不得不加紧赶工。
s - 小华学习很刻苦，她希望尽快缩短与其他同学之间的差距。
s - 成渝高速公路大大缩短了成渝两地间的行程时间。
s - 我们要努力发展科学技术，缩短同发达国家之间的差距。
s - 灯下的影子一会儿变长，一会儿缩短，可真有趣。
s - 老板想缩短工人的午休时间,但众怒难犯,最终没敢实行。
s - 我们的学习期限要缩短一个月。
s - 蜡油无声无息地滚落下来，滚落托盘中。蜡烛，又缩短了一截。明知道死期接近，但它还是挺立着，燃烧着。
s - 黄河雄壮广博的身驱忽然被痉挛缩短，黄河似地下奔凸起来的岩浆，宣布无尽的宏伟轰鸣。
s - 时间象弹簧，可以缩短，也可以拉长。
s - 小鹅儿睡觉的时候，小颈缩短了，那脑袋就像用绒沾在上面的。它们很容易醒，轻轻地脚步声，它们都会睁开眼睛看看，没有声响了，再睡。
s - 熟悉缩短距离，了解产生亲近。
s - 每吸一支烟，生命缩短5分钟30秒。
s - 父亲是一口矿井，风雨中，疲劳的脊背在晨曦中缩短又被落日拉长；母亲是一柱火把，黑暗中，轻柔的的嗓音在歌谣中，沙哑又在半夜里重复；我是一粒小胚胎，晴空下，稚嫩的手臂在沃野上破土又在火光中挺立。
s - 导致口角的不寻常愤怒，缩短生命。
s - 微笑缩短距离，服务延伸真情，我们用热心、耐心、细心为广大人才营造一个人才之家。
w - 缩小
s - 在自身的努力和同学们的帮助下，小刚逐渐缩小了和其他同学之间的差距。
s - 我国的城乡差别正在逐步缩小。
s - 多与父母交流，缩小我们之间的鸿沟。
s - 因为天冷,那个物体的体积缩小了很多。
s - 对成绩和缺点的估计要实事求是，既不能夸大，也不能缩小。
s - 沿海地区农民生活富裕，城乡差别进一步缩小。
s - 绝大多数物体受热时体积膨胀，遇冷时体积缩小。
s - 改革开放以来,我国的城乡差别日益缩小。
w - 台阶
s - 台阶上结了一层冰，十分光滑。
s - 李英民咕嘟一声灌了一口汤,想找个台阶借坡下驴“:好男不跟女斗。”。
s - 他本来还不知如何找台阶下，刚好经理来电话，他也就顺水推舟，藉机避开这尷尬场面。
s - 今天我也是顺水推舟,自己找个台阶下,同意他去昆明办事。
s - 越往上爬台阶越不好走，后面几乎没有路了。我们累得气喘吁吁，衣服被汗水湿透了，但是我们没有放弃。快到山顶都是大石头，每爬一个大石头就要找一个东西抓住，否则你就上不去。几经周折，我们终于登上了山顶。
s - 走到石拱桥边，踏着那石砌的台阶往上走，我注意到那桥梁上雕刻着各种美丽的花纹：含苞待放的荷花调皮可爱的小猴翩跹起舞的蝴蝶……河里还有各色的鲤鱼，仍一块面包下去，它们快活地摇着尾巴游过来，争相啄食，好不可爱！
s - 站在台阶上向前看，操场的正中央有一棵高大的柏树，少说也有五六米高，嫩绿的叶子，挺拔的树干显的十分精神。不管碰到怎样的困难都屹立在那里。给我们学习树立的好榜样。
s - 刺桐树长在校门口的台阶上方，像一位高大强壮的哨兵，日夜守护着美丽的校园。刺桐树的树干上有很多刺，像刺猬一样用来防身的。它的叶子又宽又大，像我们的手掌。
s - 夜晚，春风柔和地吹着。我托着下巴，坐在落英缤纷的台阶上，脑海里又浮现出一件难忘的事。
s - 她，坐在台阶上，稚气的大眼睛闪烁着黑宝石一般幽深的光泽，笔直的鼻梁显露出倔强的性格。
s - 路边的树木都掉光了叶子，成了“光棍树”。不过，台阶上的店家招牌却是五颜六色，一尘不染。远处，传来喜庆的红鞭炮的燃爆声，低头一看，哟，路边小店前的地上，都是火红的一片，看来，他们也都燃放了红炮竹呢。
s - 亭子的最下面有六个台阶，全部用七十公分长的条石铺成。为了防滑，条石上均匀的刻着斜线。到了夏天，人们坐在台阶上，有的在那儿听广播，有的在那里打扑克，还有的在那里聊天。
w - 台上
s - 教室的窗台上摆着许多花，其中两盆是我献的。
s - 他们夫妇俩在台上一唱一和。
s - 老师的写字台上，摆着一只精致的笔筒。
s - 有些演员在台上惺惺作态,真让人作呕。
s - ?望台上，边防战士警惕地注视着前方。
s - 小品演员赵本山一出场，台上台下立刻热闹起来。
s - 年过花甲的老教授，依然活跃在大学的讲台上。
s - 伴随着台上的歌声，台下的同学们也有节奏地鼓起掌来。
w - 躺


w - 套餐
s - 快餐店即将推出一套新式套餐。
s - 我们能够给你提供不一而足的套餐选择，你自己有更多的选择余地。
s - 我们能够给你提供不一而足的套餐选择，你自己有更多的选择余地。
s - 国庆七天，本公司推出手机免费幸运套餐：收一条祝福=得到一份健康+拥有永远平安+享受美满幸福+收获终身快乐+赠送全家团圆，祝国庆愉快。
s - 下班请你吃个饭吧，点轻松，开心套餐；与美好，幸福共餐；和happy，beautiful共舞；花光所有money，享受美好的夜晚！祝你过个美好的happytime！
s - 儿童节到了，我准备了祝福套餐挨个送！送给各位大龄儿童：长者的睿智+孩童的心境；送给所有适龄儿童：健康的成长+满满的希望。节日快乐哈！
s - 人一生中最痛苦的事就是到了月结日，短信套餐还没用完。人生中最最痛苦的事就是还没到月结日，短信套餐就用完了，趁还没用完发条短信祝你儿童节快乐。
s - 我一个大学同学跑去肯德基要了一份套餐，之后高喊，服务员，给我来双筷子啊。
s - 冬季心情营养套餐：溜早散步锻炼，身体康健；逛街娱乐休闲，笑容灿烂；护肤泡澡睡眠，好梦连连；记得心情加强营养哟！祝冬天快乐无限！
s - 明天是盛大节日，学校特发套餐礼券一张，与各位同学共飨此时。礼券限在饭堂兑换，供应时间为11月11日11时。顺祝同学们光棍节快乐！
w - 特价
s - 超市的商品打特价，到处都是川流不息买商品的顾客。
s - 真心诚意为您提供优惠的北京到路易斯维尔特价机票，热忱为广大新老顾客提供便利的购票服务。
s - 超市的商品打特价，到处都是川流不息买商品的顾客。
s - 早安！情人节快乐。送我一枚钻戒吧，现在正在特价，只需880元人民币。
s - 记者调查了解到，在特价房这支新生队里也不乏一些滥竽充数之辈。
s - 愚人节，请把快乐的标签贴在生活里面，让欢笑特价，让尴尬减价，让放松廉价，让疲惫降价，让健康加价，让疾病下架，让美丽心情放个假。
s - 记者调查了解到，在特价房这支新生队伍里也不乏一些滥竽充数之辈。
s - 日本七日游火爆特价出团：看海啸，观核瀑，欣赏地震美景，体验核辐射，感受末日风情！全程纯玩不进店，不加点。单程机票，返程自理，管去不管回！特惠价：2012元。
s - 我爱妻，买回来特价的开心，赎回来天价的舒心，选回来溢价的甜心，装回来适价的爱心，购回来平价的顺心，全部送给无价芳心，愿亲爱的老婆天天开心，万事随心。
w - 特殊
s - 小王的病情很特殊。
s - 由于情况特殊，他来不及请假就走了。
s - 李白和杜甫在我国文学史上占有特殊的位置。
s - 这次是特殊情况，保证下不为例！
s - 这枚手帕对他来说有着特殊的意义。
s - 为了应对这里残酷的自然环境，动物们练就了各种特殊的本领。
s - 如无特殊原因,既定的计划不会更改。
s - 干部应该和老百姓同甘共苦，不能搞特殊化。
w - 特征
s - 电有同性相斥的特征。
s - 长颈鹿最明显的特征是脖子特别长。
s - 描写人物的外貌，要抓住他的特征。
s - 大地的特征和地壳运行、地上万物运行的一般规律。
s - 作者忽略了儿童的心理特征。
s - 幻想是童话的基本特征。
s - 另一个较好的首页特征就是能够引人入胜。
s - 尊师重道是中华文明的显著特征之一。
w - 提供
s - 公司可以为客户提供多种保险服务。
s - 自选超市给人们提供了很多方便。
s - 大家提供的这些情况仅供参考,不能取代实际调查。
s - 他向公安机关提供了大量线索,确有立功赎罪的表现。
s - 在二次大战期间,深入敌后的苏军谍报人员为祖国提供了大量的重要谍报。
s - 这件事性命攸关,大家一定要提供线索。
s - 人各有志，改革开放给每个人实现自己的理想、志向提供了诸多的机遇。
s - 每到市长时间，市民前去提供意见，门庭若市。
w - 提醒
s - 没有朋友的提醒，他也许已经犯了错误。
s - 他也许忘了，你提醒一下。
s - 老师提醒我们，在公众场合，我们所代表的是学校的风貌。
s - 老师的提醒使他茅塞顿开。
s - 人们将那只死去的白天鹅制成了标本，提醒大家不该随意杀戮。
s - 这件事不是你提醒，我几乎忘了。
s - 妈妈提醒他出门做客要注意礼节。
s - 我屡次提醒三班的同学注意保洁。
w - 体操
s - 这位体操运动员太紧张了，一失手从双杠上掉了下来。
s - 我们每天都随着学校的广播喇叭做体操。
s - 我国体操运动员囊括了这次世界锦标赛所有金牌。
s - 这个动作是我国体操运动员独创的。
s - 上体操课的时候，老师先叫我做个榜样，给大家看看。
s - 别看她年纪轻轻，据说她的体操水平已接近世界一流。
s - 两个月前才被选人体操队的洋洋后来居上，在这次体操会演中取得了好成绩。
s - 李明在奥运会体**赛中大显身手，一举夺得三枚金牌。
w - 体检
s - 在体检中被查出是近视眼，王刚希望成为宇航员的梦想顿时化为泡影。
s - 听说体检要抽血，刘烨君吓得拔腿就跑。
s - 我好几回体检都没发现绝症,看样子不至于呜呼哀哉了。
s - 这次参军，小王高高兴兴地报了名，但体检时发现有轻度近视，又忐忑不安起来。
s - 她是一个快乐的假小子：瘦得不堪，体检时医生曾怀疑她是否脊椎突出。也许晒多了太阳，皮肤呈棕黑色，两只乌黑的眸子泛着亮光，特别是她贼贼地笑，更显得机灵可爱。她留着一头利落的短发，奔跑时活像一只小沙鼠。
s - 私欲要节制，冷暖要注意。体检要定期，有病要早医。
s - 有病及时医，锻炼记心头，主动去体检，早餐别克扣，家人多交流，空调莫开久，睡眠要保证，久坐要走走，电脑少用点，三餐有节奏，健康又长寿！
s - 听说体检要抽血，刘烨君吓得拔腿就跑。
s - 以前学校搞体检，要大便做化验，每个人都要在家装一点点带回学校上交。有个校友，用周大福的袋子和盒子装着，结果走到半路被人开摩托车抢走了。。。
s - 每年做身体检查，了解自己的健康状况。
s - 我好几回体检都没发现绝症,看样子不至于呜呼哀哉了。
s - 一想到一会儿要陪人体检，不免有点蛋蛋的忧桑…
w - 体重
s - 犀牛身体庞大，体重一般都在1000千克左右。
s - 他的体重符合国家标准。
s - 倘若过于频繁地测体重，就会让自己心灰意冷。
s - 在摔交比赛中,由于我体重轻吃亏太大。
s - 娃娃说：玩具重要；学生说：学习重要；妈妈说：感情重要；爷爷说：身体重要。
s - 大家好，我是一个活泼开朗的小女孩，今年九岁了，体重30千克，身高1.46米，我有一头乌黑乌黑的马尾辫，两条弯弯的眉毛，下面有一双炯炯有神的大眼睛，一张能说会道的小嘴。
s - 量身高要用尺子，称体重要用秤，衡量真理，要用时间和实践。
s - 如果你连自己的体重都控制不了，怎么控制你的人生！
s - 我是天使，回不去天堂是因为体重的原因。
s - 能从这种不让体重增加的运动中得到乐趣真是太好了。
s - 控制你的体重，等于控制你的荷包。
s - 我的体重是我自己的事。
s - 他的体重符合国家标准。
s - 连自己体重都控制不了的人，怎样控制自己的人生？
w - 替


w - 替代
s - 王老师在我们心中的位置是不可替代的。
s - 所有这些替代的组合，构成一个补偏救弊的系统。
s - 白驹过隙，时光荏苒，悄然间银丝已替代乌黑亮发！
s - 最近市场上有人鱼目混珠,企图用假冒产品替代名优商品,消费者可要擦亮眼睛,防止上当受骗。
s - 任何东西都可被替代。爱情，往事，记忆，失望，时间..都可以被替代。但是你不能无力自拔。林徽因 
s - 不管男人经历过多少次爱的奇遇，但往往只有一位不可替代的女人永远留在他的记忆中。如果这种深情的爱不能实现，就可能造成他在性关系上的反常和轻率。反之，女人也是如此。瓦西列夫 
s - 运动的作用可以代替药物，但所有的药物都不能替代运动。
s - 水是不可替代的宝贵资源。
s - 在一定范围内，我们可以用一种资源替代另一种资源。但是没有任何东西可以替代已经失去的时间。
s - 礼貌经常可以替代最高贵的情感。
s - 在这个时代，没有人会等着被吞并被替代被淘汰。拥有一个强劲的对手，有时候反倒是一种福分一种造化。要知道正是这种强劲的对手，才让我们有种危机四伏的感觉，从而激起我们更加旺盛的精神和斗志。
s - 永远是独一无二不可替代的事物：这是童年的回忆。
w - 天真
s - 妹妹是个天真烂漫的女孩。
s - 孩子们一个个天真活泼，多么可爱！
s - 少不更事的他显得很天真。
s - 她今天真晦气,老闯红灯。
s - 她那时是个天真而烂漫的姑娘。
s - 幼儿园小朋友天真活泼，真惹人喜爱。
s - 天真烂漫的孩子使我永远年轻。
s - 你总以为人心都是善良的，这种想法未免太天真了。
w - 填


w - 填空
s - 这次期末考试，填空题占了试题的大部分。
s - 按语言连贯、句式相近的要求，完成下列填空。
s - 这次期末考试，填空题占了试题的大部分。
s - 有一种填空题叫完全不会，有一种选择题叫看起来都对，有一种计算题叫边做边流泪，有一种应用题叫做起来崩溃，有一种证明题叫证明你妹，有一种考试范围叫“整本书都要考”，有一种考试重点叫“我讲过的都是重点”。
s - 有一种填空题叫完全不会，有一种选择题叫看起来都对，有一种计算题叫边做边流泪，有一种应用题叫做起来崩溃。
s - 按语言连贯、句式相近的要求，完成下列填空。
s - 有一种填空题叫完全不会，有一种选择题叫看起来都对，有一种计算题叫边做边流泪，有一种应用题叫做起来崩溃！高考那些事，你还记得么？那些年一起走过的人，你还联系么？亲爱的，一句问候，唤回一个朋友！
s - 人生就是一张答卷，有选填空题、判断题和问答题，答好判断题关系到分数高低。
s - 这次检测我只考了85分，尤其是课文内容填空扣了6分呢！
s - 当我看到那道简单到了极点的填空题时,便毫不犹豫地写出答案。
w - 挑


w - 挑选
s - 这些东西你可以随意挑选。
s - 在超级市场买东西可以任意挑选。
s - 各种展品五花八门地摆放在展览台上供人们挑选。
s - 老师从班上挑选三名同学参加学校的数学竞赛。
s - 少年体校的老师到我校来挑选小运动员。
s - 商店里的商品种类十分齐全，可以任顾客挑选。
s - 我从一盘苹果中挑选出一个最大的送给奶奶吃。
s - 小兰认真地挑选着礼物，打算给姐姐一个惊喜。
w - 调皮
s - 他因为口吃，经常受到调皮同学的捉弄。
s - 小猴子调皮的动作逗得大家哈哈大笑。
s - 天太热了，调皮的弟弟光着脊梁满院子跑。
s - 我和爸爸在下棋，调皮的弟弟却来捣乱，棋子被他弄得撒了一地。
s - 弟弟调皮地朝妈妈扮了一个鬼脸，一溜烟儿地跑走了。
s - 秋风如同捣蛋的孩子，它调皮地把落叶卷起，在空中打着旋儿。
s - 用“调皮鬼”来形容他是再贴切不过。
s - 弟弟很调皮，总是到处惹祸。
w - 挑


w - 挑战
s - 面对机遇和挑战时，不能顾虑重重，错失良机。
s - 我们正面临严峻的挑战。
s - 他决定报名参加马拉松比赛，挑战自我。
s - 妈妈劝他不要垂头丧气，要振奋精神去迎接新的挑战。
s - 我们要不断突破自己，挑战极限。
s - 我们应满怀信心地迎接新时纪的挑战。
s - 我们要勇于挑战困难，不因遇到挫折就却步不前。
s - 当人与他的神一起挑战崇山峻岭，不可能的事就会消失。
w - 贴


w - 停下
s - 她哭了好长时间才停下来，向我们诉说了事情的前前后后。
s - 回家途中遇到一个故友，不得不停下寒暄几句。
s - 我们走得太快，忘了停下来，等待并倾听。
s - 我停下，维斯眉开眼笑地望着我。
s - 闯红灯时既不停下来，也不东张西望。
s - 他又停下来，集中力量，聚精会神。
s - 这项工程,已耗资上百万元,继续上,没有资金,停下来,功亏一篑,真是骑虎难下,进退两难!
s - 时间像水一样，日夜不停地流去，从不会因某个人而停下。只有更好地利用时间在有限的时间内做更多的事，才算地上珍惜时间。尽管太阳落下去，明天依旧会升起来，但那已不是今天的太阳，今天永远不会回来了。
s - 我停下脚步，向流淌着清香的方向走去，只见一小丛的枝丫上开着紫色的小花，一串串，好像天上的小星星，让人看也看不够，紫色的小花散发着清香，花香袭人，向人一打听，才知这是丁香花。
s - 家是温暖的港湾，在你疲惫的时候，可以停下歇一歇；家是生活的加油站，在你无力的时候，可以停下加加油；家是快乐的源泉，在你烦闷的时候，可以停下静静心。
s - 清晨，大风雪停下来了，不过还得过好久才天亮。几颗残星偷偷地睁开眼窥视那一片雪白的银白世界。
s - 停下休息的时候不要忘记别人还在奔跑。
s - 每当疲惫的时候，那就停下脚步，遥想追逐的远方，恢复力量再上路。
s - 瞧！西湖旁，似金的落叶铺成的小道上，行人纷纷停下脚步，倾听着，秋姑娘那优美的歌声；凝视着秋天的图画。迎面扑来的阵阵秋风，不时掺杂着丝丝桂花的清香、菊花的清香和秋天的清香。
s - 平淡就是美，平淡就是真。朋友们，偶尔停下你们那匆忙的步伐，享受平淡，享受关爱，享受生活，为你们的下一次崛起而积淀力量！
s - 美丽让男人停下，智慧让男人留下。
w - 挺


w - 通知书
s - 不难想像，哥哥接到清华大学录取通知书时，心情是多么激动。
s - 当接到北京大学的录取通知书的时候，他感到自己的前途一片光明。
s - 姐姐没有接到录取通知书，心里总是不扎实。
s - 姐姐接到了大学录取通知书，心里终于踏实了。
s - 昨天,邢老师儿子接到清华大学的录取通知书,前来祝贺的人络绎不绝。
s - 她拿到了重点高中的录取通知书,高兴地手舞足蹈起来;立刻手忙脚乱地换好衣服去找同学共同分享喜悦。
s - 王方接到了北京大学的录取通知书,她心潮起伏,如翻江倒海一般。
s - 高校录取通知书的到来，令小张喜不自胜。
w - 同情
s - 大家十分同情他的悲惨遭遇。
s - 奶奶心地善良，同情穷人。
s - 看到没有父母扶养的小孩，我总是特别同情他们。
s - 我非常同情小说中主人公的不幸遭遇。
s - 凡卡童年的不幸遭遇真令人同情。
s - 中国人民同情并支持被压迫民族的正义斗争。
s - 这个骗子用花言巧语博得了人们的同情，骗取了大量钱财。
s - 这篇感人的童话表露出老作家对穷苦孩子深深地同情。
w - 童话
s - 文章描述了小木偶在童话世界里的冒险经历。
s - 她告诉我，她喜欢读童话。
s - 置身迪斯尼乐园，好像进入了一个梦幻般的童话世界。
s - 这篇感人的童话作品一经问世就受到了人们的关注。
s - 在我小的时候，妈妈每天晚上用童话哄我入睡。
s - 这件铜雕作品来源于一个动人的童话。
s - 安徒生童话真吸引人，谁读都会手不释卷。
s - 这篇感人的童话表露出老作家对穷苦孩子深深地同情。
w - 童年
s - 他是我童年时的伙伴。
s - 凡卡童年的不幸遭遇真令人同情。
s - 回忆童年的生活是幸福的。
s - 他怯懦的性格缘于不幸的童年生活。
s - 我童年的生活并不幸福。
s - 看着这些幸福的孩子，我不禁想起了自己的童年。
s - 我们愿意全世界的孩子都有幸福的童年。
s - 我常常回想起童年那些难忘的趣事。
w - 统计
s - 统计完选票，老师宣布选举结果。
s - 他粗略统计一下，今天开会来了五百多人。
s - 选票统计已经过半，谁能当选形势逐渐明朗了。
s - 老董看了统计表上扶摇直上的业绩曲线，眉开眼笑。
s - 老师统计春游人数的多少后,再包租汽车和预定盒饭,以免造成浪费。
s - 摘要据统计，"三违"是安全生产事故的主要罪魁祸首。
s - 据统计，出自邯郸的成语上百条。比如大家熟悉的“邯郸学步”、“胡服骑射”等，我们只要用心收集，会发现有许多有趣的故事。共2页:12下一页。
s - 统计完选票，老师宣布选举结果。
s - 没有准确的登记，就不可能有准确的统计，没有准确的统计，就不能有准确的分析；没有准确的分析，就不可能有准确的方法，就等于蒙着眼睛走路一样。
s - 革命是一种广为流传的迷信，是一种统计学的滥用。
s - 选票统计已经过半，谁能当选形势逐渐明朗了。
s - 老董看了统计表上扶摇直上的业绩曲线，眉开眼笑。
s - 宏观的统计数字，比较明显地说明了地球对人口的承载并不是无限的，如果人类不检点自己的行为，必将自食其果。
s - 统计资料表明，法院办理行政机关申请执行案远远超过行政争议案，并且行政机关申请强制执行行政决定案件增长非常快，可以发现，法院不务正业的现象已相当严重。
s - 戴维斯先生提供了一份及时而又发人深省的寻找统计，经历了50年的搜寻，尚未发现任何踪迹。
s - 老师统计春游人数的多少后,再包租汽车和预定盒饭,以免造成浪费。
w - 统一
s - 大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
s - 人们盼望看到祖国早日和平统一，两岸亲人得到团圆。
s - 祖国的完全统一，不是遥遥无期的事。
s - 祖国的完全统一是谁也阻挡不了的历史趋势。
s - 中国人民终将实现国家的完全统一。
s - 矛盾的两个方面是对立统一的。
s - 经过激烈的争论，大家终于统一了认识。
s - 我们一定要完成统一祖国的神圣事业。
w - 痛快
s - 你觉得心里不痛快，就尽情地哭一场吧！
s - 周末我们去海边玩，老师答应得多痛快。
s - 联欢会上，同学们时而唱歌，时而跳舞，玩得真痛快。
s - 看到我们的飞船飞上天，心里真痛快。
s - “六一”儿童节这天，同学们个个玩得痛快淋漓。
s - 星期天，我们相约到公园痛痛快快玩一场。
s - 咱俩今天晚上去喝个痛快。
s - 我和爸爸妈妈去东门逛街，买衣服挑来挑去，那感觉真痛快！
w - 投


w - 投入
s - 我们应摒除一切杂念，全身心地投入到学习中。
s - 他投入了大量精力，只为把这份工作做到最好。
s - 国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
s - 投入水中的石头一会儿就沉没了。
s - 今年投入公路建设的财政预算又削减了。
s - 解放军出动二十万兵力，投入抗洪抢险。
s - 二战期间,投入战斗的人不计其数。
s - 她忍受着失去亲人的痛苦，把全部精力投入到工作中。
w - 投诉
s - 我在学校犯下了大错，被老师投诉妈妈。回家后，我心里总是七上八下，生怕被挨骂哦。
s - 我家小区管理处的工作人员面对住户的投诉总是敷衍了事，工作态度极为不认真。
s - 妈的，我被人投诉了！客户说我给他的mp3文件没有图像！
s - 充分理解客人的需求、过错、抱怨、投诉。
s - 正确处理客户投诉的原则：1、耐心倾听客户抱怨，坚决避免与其争辩；2、想方设法平息抱怨，消除怨气；3、要站在客户立场上将心比心；4、迅速采取行动，先处理情感再处理事件。
s - 安全零事故，质量零返工，服务零投诉。
s - 认为投诉属无理取闹，如投诉人已连续不断就其他投诉向公署投诉同一方或不同各方，除非似属有合理理由作出所有或大部分投诉。
s - 当投诉是建立在道听途说和愤怒的基础上时，合理的回复往往会点燃火花并使更多的人发表不公平的批评。
s - 我在学校犯下了大错，被老师投诉妈妈。回家后，我心里总是七上八下，生怕被挨骂哦。
s - 周家蔚疑因这变相的投诉立即哭了出来，在旁的梁靖琪急忙递上纸巾，而洪天明也乖巧地为老婆抹泪补过，周家蔚才转悲为喜。
w - 投资
s - 治理荒山，谁投资谁受益，这个政策合乎情理。
s - 他费尽心机终于使台商同意投资这个项目。
s - 其中不乏曾经一掷千金投资数个单元房产的投资者。
s - 投资者似乎从来自政府和银行的只言片语中获取了信心。
s - 他这次投资等于泥牛入海，肯定收不回来。
s - 有的人嫌这里投资环境不好，他们马上投其所好，从交通、通讯、环境等方面加以改造更新。
s - 理论上，分项收费能够使投资管理公司两全其美。
s - 随之，资本投资一飞冲天。
w - 透


w - 透明
s - 纯净水看上去是清澈透明的。
s - 美丽的水晶球晶莹透明。
s - 漓江的水清澈透明，连江底的沙石都能看清。
s - 今天晚上月色如水，澄澈透明。
s - 空气是无色透明的物质。
s - 她那洁白无瑕的心灵，像水晶一样透明。
s - 母爱是一股清泉，让你的情感即使蒙上岁月的风尘也然透明清澈。
s - 玻璃窗，因为单纯得透明，所以一眼就叫人看穿。
w - 图案
s - 这件衣服的图案很别致。
s - 姑娘们凭着灵巧的双手绣出一幅幅美丽的图案。
s - 这张邮票的图案取材于《西游记》中孙悟空的形象。
s - 这幅图案犬牙相制,别有一番意境。
s - 在业余时间喜爱集邮,热心收集火柴盒图案、古币等,不能算做玩物丧志。
s - 万花筒里千变万化的图案，让小孩子们看得目不转睛。
s - 将它们按顺序首尾依次连接，便会得到奇思妙想的图案。
s - 爸爸出差给我买回来一个书包，上面有美丽的三亚风景图案，我非常高兴，向爸爸表示一定要好好学习，不辜负爸爸的期望。
w - 途中
s - 出差途中我在北京逗留了几天。
s - 在人生的旅途中，我遇到了很多良师益友。
s - 电台里播放的文艺节目可以帮助司机叔叔消遣旅途中的寂寞。
s - 愿你在人生的旅途中一帆风顺。
s - 这本笔记中详细记录了旅途中的所见所闻。
s - 登山途中，班长几次查点人数。
s - 我把旅途中的见闻都记录下来了。
s - 登山途中他们遇险了。
w - 土地
s - 黑油油的土地生长着茁壮的庄稼。
s - 肥沃的黑土地上生长着浓密的庄稼。
s - 我要驾上拖拉机，开垦北国肥沃的土地。
s - 今年，村里重新测量了每户承包土地的面积。
s - 刚刚翻耕的土地又湿润又松软。
s - 江南有大片富饶的土地。
s - 肥沃的黑土地长满了郁郁葱葱的庄稼。
s - 冰雪融化，农民开始平整土地，准备春播。
w - 推迟
s - 原定今天下午举行的颁奖大会，因为下雨而推迟到明天。
s - 由于停电，活动推迟一小时进行。
s - 由于气候变化，今年的花期将比往年推迟半个月。
s - 由于天气原因，所有的航班都要推迟起飞。
s - 大会推迟一天召开。
s - 不知什么原因，篮球比赛时间又向后推迟了两天。
s - 因为下雨，学校的运动会推迟两天举行。
s - 我表妹已届花信年华,但她为了事业,一再推迟婚期。
s - 往往由于证据不足为凭带来许多免职或推迟审理的事情。
s - 每天提前15分钟上班，推迟30分钟下班。
s - 困难是什么？困难是个大懒虫，让你想推迟时间。困难是什么？困难是只拦路虎，让你不能成功。困难是什么？困难是个娇气包，一碰就受不了。困难是什么？困难是我的好朋友，它能帮助我进步。
s - 回避现实，只能将困难推迟。
s - 你推迟取用积蓄的时间越长，退休后你每年能取用的钱就越多。
s - 原定今天下午举行的颁奖大会，因为下雨而推迟到明天。
s - 由于停电，活动推迟一小时进行。
s - 由于气候变化，今年的花期将比往年推迟半个月。
s - 由于天气原因，所有的航班都要推迟起飞。
s - 大会推迟一天召开。
w - 推销
s - 产品推销会上厂方请来明星到场点缀，以吸引观众。
s - 井底之蛙不知井外天地之大，就推销井底的好处，真是孤陋寡闻，野人献曝。野人献曝造句。
s - 外地的推销员由于形迹可疑,被保安人员跟踪了好长时间。
s - 那时他常常挨家挨户地推销苏打汽水。
s - 这个推销员三番五次的来我家，妈妈不胜其烦就买了他的东西。
s - 作为一名推销员，必须练就一身八面玲珑的本事。
s - 每一个上门的推销员,为了达到目的,少不了对你鼓舌如簧,喋喋不休。
s - 虽有满腹才学,也不要急于推销自己,所谓藏器待时,要善于看准机遇。
w - 脱


w - 袜子
s - 那肉色的丝袜子，紧裹着珠圆玉润的肌肤。
s - 我先接好一盆水，接着把袜子泡进水盆里浸湿。
s - 爱情就像一双袜子，越是瞧起来不顺眼的袜子，越有可能永远陪在你身边，越是爱好的美丽袜子经常会少一只。
s - 孝心，也许是一双袜子，或是一双摆放整齐的拖鞋，或是一个吻，或是一个微笑，或许是一桌为父母烧的菜，或是下雨时及时来到的那把伞，甚至可以是一个温暖的拥抱，一个温馨的祝福。
s - 心血来潮时，可以帮他洗衣服，买袜子，但是不要自作多情帮他买内裤。他爱穿什么就让他穿什么。
s - 她把我的鞋子与袜子轻轻的脱掉，只见老师的手上长满了老茧，又在这冬天变得红红的，还有许多皮似乎将要裂开似的。
s - 男人和女人都会遇上一堆袜子没洗找不着干净袜子穿的窘境，紧急情况下，男人可能会西装笔挺气宇宣扬噌亮的皮鞋里站两只没洗的光脚，而女人会跑去向同居的女伴借丝袜穿。
s - 看男人的品味，要看他的袜子。
s - 好不容易才挨到鸡啼破晓时分，匆匆换上新衣新鞋新袜子，便兴致勃勃地向老一辈讨红包，那该是孩童时代最欢乐的时刻了。
s - 内裤和袜子一起洗zaojv.	com，等于鼻涕流到嘴里！
w - 外汇
s - 中国于外汇储备经营之道一向讳莫如深。
s - 银行也破天荒地获准按市场价格出售外汇。
s - 进口零件价格昂贵,如果用国产零件取而代之,那就可以节省一大笔外汇。
s - 海啸和外汇市场或许不在日本控制范围之内，但产业及政府领导人也在"自掘坟墓"。
s - 最近我被问到香港到底需要多少外汇储备，才算十拿九稳，肯定可以达到维持汇率稳定的货币政策目标。这个问题并不简单。
s - 而其中大部分的外汇资金又流回到经济中，为过热火上浇油。
s - 欧洲债券和外汇的数量令其它金融中心望尘莫及。
s - 鉴于银行是外汇市场上的重量级参与者，任何公正无私的调查应该也针对它们才对。
s - 贬值可以让拉脱维亚的外汇储备得以发展，也许还能把忐忑不安的投资者吸引回来。
s - 摩根士丹利发现自己正左右两难，既不愿放弃外汇交易和利率交易等繁忙市场的利润，但又不愿重犯2007年那样的交易错误，即便该公司仍在冲销数亿美元的商业地产投资。
s - 为什么外汇交易者大声疾呼：如果取消欧元，应该怎么办？为什么他们对不靠谱的传言反而认真对待并据此做出种种反复无常的短期行为？
w - 外交官
s - 一名外交官因从事间谍活动被驱逐出境。
s - 他是位能言善辩的外交官。
s - 这位外交官不卑不亢，语言得体，表现了应有的风度。
s - 这两个从事间谍活动的外交官被驱逐出境了。
s - 他善于辞令，口若悬河，真是当外交官的好人才。
s - 这位外交官员曾多次在国际场合上折冲尊俎，为我国争取到很多外交优势。
s - 一个外交官,一丝一毫的奴颜媚骨,都会给一个民族带来极大的耻辱。
s - 一名外交官因从事间谍活动被驱逐出境。
s - 他是位能言善辩的外交官。
s - 这位外交官不卑不亢，语言得体，表现了应有的风度。
s - 这两个从事间谍活动的外交官被驱逐出境了。
s - 加彭外交官和分析师说，身为非洲首富之一，彭高砸大钱买和平，利用过分膨胀的官僚体系让几乎所有国民丰衣足食。
s - 实际上，这部纪录片的支持者，也就是上述那位外交官言之凿凿的指出：日本战后坚持走和平之路成为了一个好邻居，他的崛起是中国值得学习的。
s - 然而，他自己推荐的提名人选，是两位退休了的外交官，其中一位直言有着右翼观点，另一位是位国际法教授，他沽名钓誉、等待被委派经内塔尼亚胡批准，出任以色列驻联合国大使。
s - 他善于辞令，口若悬河，真是当外交官的好人才。
s - 不列颠的外交官们同样也猝不及防，他们说，金诺克的发言还只是猜测。
w - 外套
s - 姐姐经常穿一件米色的外套，显得又朴素又大方。
s - 哥哥很随便地披了一件外套就跑出了门。
s - 他走出门去,觉得异乎寻常地冷,原来他忘了穿外套了。
s - 我不想理睬他们对我的新外套发表的冷言冷语。
s - 仙人掌的外表并不好看，一身绿外套，只要你的手轻轻一碰，就会被扎到。仙人掌的刺好像是因为仙人掌生活在沙漠为了减少水份，叶进化成刺，经进化成掌，水份储藏在肉质茎里，表面有一层硬皮，像钢甲一样保护肉质茎。
s - 我时不时地裹紧外套，脚下不停地挪换着脚步，从有过的焦躁不安、急不可耐。
s - 哦！原来是“冬爷爷”给屋子送上的保暖外套;雪越来越大了，一团团一蔟蔟的雪，铺天盖地而来，天地之间白茫茫的一片，看不清房屋，看不清树木，看不清山头，看见的是重重叠叠扯碎的“棉絮”。
s - 到了草原，天气冷得刺骨。我穿上外套，走下车，放眼望去，感觉真好。草原太美了！地势平坦而辽阔，在远方有微微起伏，整个大地都被绿油油的草覆盖着，像铺了一层厚厚的地毯，在蓝天的映衬下，显得格外清新。
s - 亲情是寒冷时父亲为你披上的一件外套，是深夜里母亲为你冲的一杯牛奶；亲情是孩子柔嫩的小手为父亲擦去额上的汗珠，是母亲疲惫时递上茶水时的体贴。
s - 海水顽皮的向天空炫耀自己的蓝蓝的外套.
s - 小兔一身雪白的外套，一双水晶似的眼睛，花瓣似的嘴，凑成了活泼可爱的小白兔。
s - 果园里的梨穿上了金黄的外套，苹果穿上红红的外衣挂在枝头上，西瓜披上了绿绿的皮衣躺在地上。
w - 弯


w - 晚点
s - 昨天早上大雾，京沪高铁部分列车晚点甚至停运。
s - 晚点起床而整天清醒，远胜于早早起床却整天昏睡。
s - 会计说：“你晚点来领工资吧，我这没零钱。”。
s - 钢铁侠：那就晚点再吃烤肉。
s - 圣诞老人坏了马车，没有送去我的礼物；元旦列车发车晚点，没有传去我的祝福。新春来临之际，我只好亲自出发送问候，不管收到早晚，都要好好珍藏。
s - 昨天早上大雾，京沪高铁部分列车晚点甚至停运。
s - 春运某火车晚点，一乘客抱怨：怎么回事啊？又晚点了！旁边人想了想说：估计人多天冷爆胎了。呵呵，春运拥挤别烦恼，放开心胸多欢笑。祝您旅途顺利！
s - 年龄超标，心态不老；儿童节里，照常喧闹；起床晚点，上班迟到；翘着小腿，吹着口哨；大话西游，长生不老；仅此一天，敬请转告。祝君儿童节快乐逍遥！
s - 你看，上班你的员工会迟到；坐车，你的司机会晚点；你去约会吧，你的恋人也会迟到···就我，你忠实的闹钟天天这么守时，你再不起来你对的起我！快快快！闹钟祝你分分秒秒都快乐！
w - 万一
s - 夏天旅游还是随身带把雨伞，万一遇上雨，也不会淋着。
s - 万一有个好歹的，我可担待不起。
s - 尽管你的驾驶技术很高超，也不能粗心大意，要以防万一。
s - 现在，飞机的飞行高度是一万一千米。
s - 出门旅游要多带几件衣服，以防万一。
s - 万一尚得相见，免得左图右史，事在不疑。
s - 这件事一定要以防万一,郑重行事。
s - 如果为省电而不开灯，万一摸黑走路跌伤了，正是剖腹藏珠的愚行。
w - 王


w - 网络
s - 网络上的东西良莠不齐，我们要学会分辩，理性上网。
s - 网络世界是虚拟的，青少年不要沉迷于其中。
s - 冬冬整天沉迷于网络游戏，太让人担心了！
s - 有了网络，小华不出家门就可以和朋友聊天了。
s - 计算机网络将我们的生活联系得越来越紧密。
s - 我讨厌网络相亲的最大原因在于其虚有其表。
s - 一些初创网络公司的狂欢有如1999年。
s - 网络世界里的东西五花八门。我们的活动五花八门。
w - 网址
s - 太多了，我只复制了一部分。我把网址贴上来了，有空多看看！祝你好运！健康快乐每一天！
s - 有的人，在你辛苦收获的时候，**网址，他隔岸观火，不肯洒下一滴汗水，而当你播种的时候，他却毫无愧色地以各种理由来分享你的果实。
s - 另外，不少的骗子网站还在网址中插有恶意代码，更有甚者开始恬不知耻的在网站内页打出XX网站合作伙伴或指定经销商的旗号来蛊惑消费者。
s - 请回上页填写真实网址！
s - 承载营销信息的媒介必须易于传播和复制：电子邮件，网址，图片，软件下载。
s - 提交mp3网址的页面与书签页面系统，而且没有显示自动弹出信息。
s - 本网址的内容，其版权持有人为杨方创作室。
s - 分享您的待办事项列表与公共网址.
w - 微笑
s - 我最不能忘怀的是周*理那亲切的微笑，和蔼的面容。
s - 他嘴角上掠过一丝微笑，显出满不在乎的样子。
s - 朋友不会讥讽你的微笑。
s - 爷爷那饱经风霜的脸上露出了幸福的微笑。
s - 天上的星星时而明亮，时而黯淡，像微笑着的小铃铛，是人们心底的纯真。共2页:12下一页。
s - 那位阿姨友善的微笑让我像回到了家一样，倍感亲切。
s - 这种安排对于他正中下怀，难怪会露出一脸微笑。
s - 在求职时,无论是自我介绍,还是回答问题,都要面带微笑,不卑不亢,举止大方。
w - 微信
s - 五年前很少为人所知的微信，如今已妇孺皆知。
s - 随风而逝分享到微信人不是从娘胎里出来就一成不变的，相反，生活会逼迫他一次又一次地脱胎换骨。
s - 朋友给我发微信：“我累了，以后咱们少联系吧。”我：“大哥，我快一年没跟你说话了吧？”对方：“那就好，我是他太太，正在挨个筛查，你清者自清。”。
s - 和一哥们抱怨：“这微信附近的人，看照片都是美女，其实本人基本很糟糕！”哥们淡淡一笑：“你真天真，都说了是微信，要是都漂亮，那就应该叫全信了！”愿你拥有如花的笑脸，阳光般灿烂的心情！
s - 五年前很少为人所知的微信，如今已妇孺皆知。
s - 我一个男性朋友给我发微信：我累了，以后咱们减少联系吧。我：大哥，我都快一年没跟你说过话了吧？对方：那就好，我是他太太，我正在挨个筛查……
s - 你不要声东击西了，我在微信等你。
s - 房子，车子，票子，不如开心过日子；微信，彩信，飞信，不如问候小短信；金蛋，银蛋，彩蛋，不如快乐过元旦。愿你龙年元旦，幸福翻天。
s - 信就信,不信就不信,还微信。
w - 围巾
s - 我为爸爸织了一条深蓝色的围巾。
s - 妈妈答应给玲玲买一副手套，她却得寸进尺地吵着要买围巾。
s - 这条洁白的围巾是姐姐为我织的。
s - 一位伴舞者戴着飘逸的粉色围巾，围巾随着舞步在他的身后飘扬。
s - 给我织一条围巾，我愿以一生关怀相回报。否则，你就用围巾勒死我吧！
s - 一条围巾围住了想你的温度。
s - 不觉，将脸往层层缠绕的围巾里深埋，那里有熟悉的温暖，有我想要停驻一生的依靠。想起你，我拼命微笑，却笑得心疼而脆弱，笑出了泪。
s - 寒冷的时候，空气也变得清新了，围起围巾，走到小街上，感受着冬天的气息，感受着冬天的清凉，感受着冬天的点点滴滴。
s - 我就把绯闻当成一条围巾，从前这条围巾勒死了阮玲玉，现在我把它用来装饰或取暖。
s - 带上厚厚的帽子，围上暖暖的围巾，盯着雪白的窗外，想着远方的朋友。发一条短信，送一个祝福，做一个好梦，顺便能在圣诞节收到你的礼物。
s - 大寒又逢年末，短信捎上问候：保持注意防寒，手套围巾戴好；心情保持舒畅，莫要心烦意燥；关怀莫要忘掉，空时找我唠叨。祝你大寒暖暖，年末逍遥！
s - 就算这条围巾再不好那也是我的东西，我知道什么叫做敝帚自珍。
w - 维持
s - 法官宣布驳回上诉维持原判。
s - 仅仅维持现状是不够的，我们必须有所突破。
s - 开大会的时候，值周生负责维持秩序。
s - 中级人民法院还是维持原判。
s - 为了维持家里的生活，爸爸一天到晚地奔波忙碌着。
s - 大街上混乱不堪,警察正在维持秩序。
s - 解放前爷爷靠拉洋车维持生活，苦极了。
s - 父亲这一点微薄的工资，是很难维持一家人的生活。
w - 维护
s - 集体荣誉要靠全体同学共同维护。
s - 这件事老师处理得体，既解决了同学之间的矛盾，又维护了同学之间的团结。
s - 维护班级荣誉是每位同学义不容辞的责任。
s - 周日同学们在街上帮助交警叔叔维护交通秩序。
s - 坚持公正执法，维护社会稳定。
s - 我们要维护公民的合法权益。
s - 珍惜、保护生态环境，目的是维护人类自身的生存和发展。
s - 我们同情并支持他依靠法律维护自己的尊严。
w - 维修
s - 海尔公司的维修网遍布全国各地。
s - 爸爸是个电脑高手，亲戚朋友的电脑都请他去维修。
s - 在电视维修方面，爸爸可是内行。
s - 这台电视机需要维修一下。
s - 维修工随时上门维修洗衣机。
s - 他是家电维修的行家里手。
s - 磨刀不误砍柴工,宁可少生产一些,也要先把设备维修好,不然欲速则不达。
s - 房客垫资维修房屋后，房东却不闻不问。
w - 尾巴
s - 小狗听话地叼来拖鞋，并摇了摇尾巴。
s - 松鼠用它那蓬松的大尾巴当被子盖，温暖而又舒适。
s - 袋鼠的大尾巴，使它在跳跃时也能保持身体的平衡。
s - 马和牛都用尾巴驱赶蚊虫。
s - 一只摇来摇去的尾巴暴露了小猫的藏身之处。
s - 我不小心踩住了小狗的尾巴，疼得它一个劲儿地叫唤。
s - 为了躲避天敌的追击，壁虎会自己断掉尾巴。
s - 这只小花狗喜欢摇着尾巴在主人面前撒娇。
w - 未必
s - 失败未必就是坏事，有时它会成为我们走向成功的基石。
s - 广告上说的未必都是真实的。
s - 这未必是唯一的方法。
s - 明天的会他未必会去。
s - 上了大学都能成才？未必！
s - 你光用几句话劝他，未必能收到立竿见影的效果。
s - 古人视为天经地义的事情，现代人未必接受。
s - 错误未必全在他,你也应该反躬自省,他到了今日的地步,你是于心有愧的。
w - 未来
s - 同学们围坐在一起，畅想美好的未来。
s - 展望未来,中国形势大好。
s - 国家正在制订未来十年的发展规划。
s - 有今天的成绩我们可以瞻望未来。
s - 历史联结着过去、今天和未来。
s - 年轻人应朝气蓬勃地迎接未来的每一天。
s - 同学们吟诗作文，颂扬祖国的美好未来。
s - 青少年要树立远大理想，放眼世界，展望未来。
w - 位于
s - 我国位于亚洲的东部。
s - 位于热带的海南是个四季如春的美丽海岛。
s - 我国位于亚洲大陆东部。
s - 我家厨房位于四合院中的阳间。
s - 尼亚加拉高山流水位于尼亚加拉河上。
s - 上海金鹰位于南京西路与陕西北路交汇处，与恒隆广场、中信梅龙镇广场毗邻而居、相得益彰。
s - 我家位于运河边的小树林中,屋子常年阴暗潮湿。
s - 我们学校的操场位于综合大楼北侧，一到宽阔的操场就能看见200米红色椭圆形的塑胶跑道，就像一条鲜红的红领巾，操场的中间铺着绿油油的塑胶地毯，好像一片绿色的草地。在这碧绿的“草地”上耸立着三对篮球架，这三对拦球架像巨人一样守护着操场。
s - 福州西湖位于福州市西北部湖滨路，处卧龙山下。西湖公园系三个小岛组成，分别由柳堤桥飞虹桥步云桥北闸桥边接而成。犹如三块翠玉镶嵌在碧水之中。园内长堤卧波，垂柳夹道。
s - 兴隆桥建于清乾隆年间，位于表介汇金旺里自然村，现保存完好，单孔石梁桥，东西朝向，全长9米，高3。47米，宽2。4米，孔跨4米，拱矢高3米，金钢墙用花岗岩条石缝平砌。长系石镌有楹联，已模糊。
s - 错高湖，位于林芝西北部的贡布江达县错高乡，那里气候宜人，景色优美。
s - 我们学校位于皋兰县城环城路右侧的一所新学校，之所以有这所学校还真有点故事，市政府本打算在新校区的地方建一个娱乐广场的，后来因我们旧学校设施简陋，所以改建为学校了，而我们也不会忘记搬迁新学校的那一天。
s - 张飞庙是长江上游的一颗明珠，它位于云阳县城南岸，号称巴蜀第一胜景。
s - 人的生命犹如太阳。青年时期，就像太阳位于东方的地平线上，到了老年时期，就像太阳转到了西平线上。太阳一旦偏西，就气息奄奄了。
s - 旧秩序总是要让位于新秩序。莱蒙特 
s - 青岩古镇，位于贵阳市南郊，距市区约公里。它是贵州四大古镇之一，一座建于600年前的军事古镇。古镇内设计精巧工艺精湛的明清古建筑交错密布，寺庙楼阁画栋雕梁飞角。
w - 位置
s - 现在他坐上了局长的位置。
s - 劳动模范们坐在观礼台的显著位置上。
s - 我国的乒乓球水平一直都处于世界领先位置。
s - 李白和杜甫在我国文学史上占有特殊的位置。
s - 请大家按号坐在自己的位置上。
s - 王老师在我们心中的位置是不可替代的。
s - 变换词语的位置，可以改变句子的内容。
s - 她只求做好本职工作，从来不计较自己所处位置的高低。
w - 味儿
s - 小红的故事讲得娓娓动听，同学们也听得津津有味儿。
s - 他的诗写得还好，就是老生常谈，少了点新鲜味儿。
s - 这抑扬顿挫、温柔悦耳的祖国语言,甚至连厨房里飘出来的葱花炸锅的香味儿,都令人心驰神往,无限销魂。
s - 这抑扬顿挫、温柔悦耳的祖国语言,甚至连厨房里飘出来的葱花炸锅的香味儿,都令人心驰神往,无限消魂。
s - 我心里却像吞了一颗春梅，酸溜溜还带点苦味儿。我低着头，生怕别人看见。
s - 为了不损及莫大的成功，神不能不渗近一滴苦涩的味儿。
s - 他说起话来，像炮筒子一样冲，全是火药味儿。
s - 一下车，槐花那淡淡的香味儿扑鼻而来，沁人心脾。进到了树林里，满山遍野全是槐花树，树上的槐花一嘟噜一嘟噜，挨挨挤挤，散发着清香。
s - 风儿轻轻，桂花的香味儿在夜色中弥漫，清辉朗朗，月儿一天天变得丰满。中秋佳节，如丰姿翩翩的嫦娥姑娘，正款款向我们走来。中秋,在我这里，中秋只是一个概念；中秋的月亮就只是一个记忆或是一个美好的梦想了。
s - 走在回家的路上，我闻到了一股淡淡的清香味儿。低头一看，手中的玫瑰花在微风中轻轻地摆动着，不时发出一阵阵诱人的香气。一朵朵火红火红的玫瑰花在嫩绿色叶片的映衬下更加美丽动人。
s - 真正的友情是一杯绵厚醇香的酒，岁月愈久，味儿愈香。真挚的友情是一杯清香淡雅的茶，日子越久，余味留存的时间也就越长。
s - 桂花的香味儿跟刚出炉的蛋糕一样甜美。
w - 喂


w - 稳


w - 稳定
s - 稳定物价，人们才能安居乐业。
s - 坚持公正执法，维护社会稳定。
s - 稳定的政治局面是改革开放的基本保证。
s - 政策应保持相对的稳定性。
s - 保持国内长期稳定，争取世界持久和平。
s - 国家采取了一系列有力措施，保持物价的稳定。
s - 经济的繁荣与政治的稳定相辅相成。
s - 国家正在采取各种有效措施稳定物价。
w - 问候
s - 听到大家充满关怀的问候，他感到很温暖。
s - 接到朋友的问候是件高兴的事情。
s - 他需要的不是荣华富贵，只是家人的一句问候而已。
s - 请你代我向大家致以亲切的问候。
s - 这句热情的问候打消了小明所有的顾虑。
s - 这段问候语的使用频率很高，我们应该将它熟记于心。
s - 习武者常用抱拳来表示问候或辞别。
s - 我近来公私猬集,无暇常来问候您,请见谅!
w - 无


w - 无法
s - 这张照片已经模糊不清，无法辨认了。
s - 由于地址没写清楚，致使信件无法投递。
s - 她心里怎么想的，别人无法猜测。
s - 任何力量也无法阻挡我们前进的脚步。
s - 这是一个无法抗拒的诱惑。
s - 这件事他把持不定,无法作决定。
s - 这家伙仗着老子是区长,在街上无法无天。
s - 由于天黑,我无法分辨方向。
w - 无聊
s - 百无聊赖时我会去健身班学习健美操。
s - 在百无聊赖之际,他选择了*博。
s - 这个无聊的话题不值得谈论。
s - 假期，妈妈帮我报了书法班，每天都要练字，非常无聊。
s - 这次活动无聊而漫长，能坚持下来的人寥寥无几。
s - 弟弟早就厌倦了这种无聊的游戏。
s - 这些无聊的应酬之作，毫无真情，只是无病呻吟罢了！
s - 在百无聊赖中，随手抓过一本书来，读下去。
w - 无论
s - 无论遇到什么波折，我们也要坚持下去。
s - 无论做什么工作，只要对社会有贡献，就有出息。
s - 犯罪分子无论隐藏在什么地方也难逃法网。
s - 无论多么大的困难，也动摇不了我们的决心。
s - 无论什么问题,他只搞个一知半解就止步了。
s - 无论寒冬酷暑,他都坚持锻炼。
s - 无论遇到多大的挫折，也动摇不了我们必胜的信念。
s - 事实俱在，无论怎么辩解也没有用了。
w - 无数
s - 他刚上任不了解情况，工作怎么干心中无数。
s - 无数革命先烈，为了人民的利益，不惜牺牲自己的生命。
s - 无数的蜜蜂和彩蝶都被这盛开的鲜花吸引过来了。
s - 无数革命先烈为了人民的解放牺牲了自己的生命。
s - 中华人民共和国的诞生，是无数革命先烈用鲜血和生命的代价换来的。
s - 在无限的宇宙中，有无数的天体。
s - 为了中国人民的解放事业，无数革命先烈牺牲在战场上。
s - 无数的回忆刹那间同时掠过爱莉娜的心头。
w - 无所谓
s - 我写这幅字是用来孤芳自赏的，你们怎么评价都无所谓。
s - 那些事情记不住无所谓，只要记住他的循循善诱就行了。
s - 烈日当空也无所谓，因为我们施工员是去做管理工作的。
s - 只要你使出了浑身解数就算是输了哪也无所谓。
s - 他对什么都采取无所谓的态度，别人看得十分严重的问题，他却一笑置之。
s - 当婚纱照能模仿国外的地点，营造这种烂漫的二人世界幻象时尽管不是真的也无所谓了。
s - 对什么都无所谓的人，能谈恋爱简直就是开玩笑。
s - 失败之前无所谓高手，在失败的面前，谁都是凡人。普希金 
s - 恋爱像是无坚不摧的金锥子，可以克服一切困难，一直无所谓惧地勇往直前；恋爱像是一把双刃刀，可以让人坚强，也可以至人于死地；恋爱像是魔鬼，让人走火入魔。恋爱是决定不可缺少的，没有了爱也就没有了我们。
s - 早上起来，一出门，白茫茫的一片，无所谓天，无所谓地，好似拉上了几层纱幕。它轻飘飘的，细腻腻的轻拂着水，木、草、屋、人，浮来浮去，似仙境，似迷宫，令人迷惑。一切都被白雾包裹着。
s - 买舒适的睡衣给自己，暴露一点也无所谓。
s - 不管你对于每天接触的客户具有何种想法，这都无所谓，重要的是你对待他们的方法。
s - 我们生活要有品味，不要无所谓；生活要讲究，不可将就；生活要浪漫，但不可散漫。
s - 情人节或者生日没有人送花也无所谓，不必自己去买一束让花店送来。你可买花的钱买精美的礼物，送给妈妈和爸爸。
s - 有些人、有些话、说不说理不理都无所谓；因为看清了，也就看轻了。
w - 无限
s - 人类向大自然索取财富并不是无限度的。
s - 宇宙的空间和时间都是无限的。
s - 生命是有限的，而为人民服务是无限的。
s - 我想，那无限的宇宙空间定然充满了神奇。
s - 人民子弟兵对祖国和人民无限忠诚。
s - 人民群众的身上蕴藏着无限的智慧和力量。
s - 在无限的宇宙中，有无数的天体。
s - 持续性倾销顾名思义，就是无限期地持续地进行倾销。
w - 五颜六色
s - 各民族代表穿着五颜六色的服装走进人民大会堂。
s - 花园里盛开着五颜六色的花朵，色彩缤纷，真是美极了。
s - 海滩上铺满了五颜六色的卵石，非常漂亮。
s - 国庆之夜，五颜六色的礼花在空中竞相绽放。
s - 五颜六色的烟火把天空点缀得很美丽。
s - 蓝天碧水，倒映着五颜六色的森林，这是一幅多美的风景啊。
s - 花园里开满了五颜六色的花，看上去十分赏心悦目。
s - 生活总会是五颜六色的，做不到尽善尽美。
w - 误会
s - 他好心好意帮你，你却误会了他。
s - 因为一个小误会,小明和小军就断交了。
s - 这分明是一场误会。
s - 他向小刚道歉，澄清了误会，两个人又成了好朋友。
s - 旧愁新恨,使她对李明产生了很深的误会。
s - 这场误会使两颗原本亲密无间的心灵产生了距离。
s - 误会往往产生于不负责任的以讹传讹。
s - 把事情的原委说清楚了，大家才消除了对他的误会。
w - 西瓜
s - 又大又甜的西瓜非常解渴。
s - 由于天气太热，我们5个同学把王强带来的一个大西瓜给瓜分了。
s - 这个西瓜分量不轻，有十几斤。
s - 西瓜的种子是爷爷精心挑选的，所以苗长得特别好。
s - 丢了西瓜捡芝麻,得不偿失。
s - 今天我吃了西瓜，果然拉肚子了。
s - 一个西瓜装满车，压得地球直哆嗦。
s - 西瓜长得大不足为奇，但是还这么甜就难得了。
w - 吸


w - 吸管
s - 颜色是粉红色，上面还插了一根弯弯曲曲的吸管和一根用塑料做成的两个爱心，我吸了一口我的冰淇淋，太好喝了，真爽！
s - 人未老，却早已不中用了，哥去店里买瓶饮料，忘了拿吸管，到回去拿了吸管，回家的路上我纳闷了，我买吸管干嘛呢？到家里我才明白我把饮料落在店里了。
s - 七夕新解：吃饭时用吸管吸，睡觉时用嘴呼吸，对视时异性相吸，拥抱时疯狂喘息，接吻时使劲吸，约会时悄无声息，恋爱时神经兮兮。七夕情人节快乐！
s - 你是爱护牙齿的大使，所以喝饮料会用吸管，你是奋斗的工作狂，所以长夜都努力不止，你是浪漫的情人，所以会为了我的爱情让自己开花在我一次次的掌声里，蚊子，你真伟大。
s - 动物聚餐：蚊子：来杯鲜血奶，我自带吸管，鳄鱼：菜切大点，老钻牙缝，蜗牛：把包间费给俺退了，俺随身自包，袋鼠：随便上，俺吃不了就兜着走，蜘蛛大笑：傻帽一群，只有俺玩的是网。
s - 针对涵管漏水隐患选取虹吸管技术和灌浆封堵加固设计方案，取得了较好的加固效果。
s - 为了避免水质败坏，饲养者可利用吸管定期清理掉缸底的秽物。
s - 这是搅拌棒、吸管、纸巾和糖包zaojv.	com，您请慢用。
w - 吸收
s - 植物的根把吸收的养分输送到枝叶上去。
s - 多晒太阳可以促进身体对钙的吸收。
s - 植物从土壤里吸收养分。
s - 课后要认真消化吸收课堂上老师讲的内容。
s - 我们应把李明吸收进团组织。
s - 对于西方文化，我们要剔除糟粕，吸收精华，决不能毫无批判地兼收并蓄。
s - 他迫不及待地扑进图书馆，如饥似渴地吸收看到的知识。
s - 贫困人家的孩子一旦得到读书的机会，便会如饥似渴得吸收书本里的知识。
w - 吸烟
s - 赵杰沾染上了吸烟的坏习惯。
s - 公共场所，禁止吸烟。
s - 吸烟容易损害人的身体健康。
s - 吸烟对人的身体没有一点儿好处。
s - 你继续这样大量吸烟，就是在自掘坟墓。
s - 吸烟对身体没有好处。
s - 不许停！你可以一面说话一面吸烟。
s - 他不吸烟,家里放着香烟是为了款待客人,以备不时之需。
w - 吸引
s - 为了吸引同学们参加体育运动，学校成立了小足球队和小篮球队。
s - 安徒生童话真吸引人，谁读都会手不释卷。
s - 无数的蜜蜂和彩蝶都被这盛开的鲜花吸引过来了。
s - 老师使用投影仪教学，吸引了同学们的兴趣。
s - 老师讲得真吸引人，不知不觉一堂课过去了。
s - 地球对地球上的任何事物都有吸引力。
s - 这本小说情节生动曲折，很吸引人。
s - 这本童话太吸引人了，真让我爱不释手。
w - 喜爱
s - 太极拳是老年人喜爱的体育活动。
s - 爱迪生小时候喜爱小发明，他的母亲因势利导，使他成为世界上最伟大的发明家。
s - 他快人快语深得人们的喜爱。
s - 这只鹦鹉披着一身绿油油的羽毛，真讨人喜爱。
s - 幼儿园的老师非常喜爱这些单纯幼稚的孩子。
s - 李红非常喜爱读书，几乎博览了所有世界名著。
s - 童话、寓言、故事以及科幻小说，都是孩子们喜爱的读物。
s - 这出戏剧导演编置有序,很受人们喜爱。
w - 系列
s - 同学们在一起讨论确立了监督班干部的一系列措施。
s - 国家采取了一系列有力措施，保持物价的稳定。
s - 这套系列动画片很受孩子们的欢迎。
s - 今年的一月份，一系列的视频引起了轰动，这些视频好像是一个UFO正在耶路撒冷的圆顶清真寺上盘旋。
s - 他为自己的新论点找到一系列具有说服力的论据,论述得头头是道,几乎无懈可击。
s - 朱铭大师的太极系列，是目无全牛、大刀阔斧的鉅作。
s - 围绕这届奥运会，一系列丰富多彩、形态各异的文化、体育活动将陆续展开，汇为普天同庆的文化盛典。
s - 清政府对外签订了一系列丧权辱国的不平等条约。
w - 系统
s - 请你系统地分析一下事件的来龙去脉。
s - 区政府家属院的供电系统坏了。
s - 这次考试，因为没有时间系统复习，我只好仓促应战了。
s - 教育改革是一项系统工程。
s - 小兵接受了王老师正规，系统的体能培训。
s - 对于所学的知识，我们要有条理、有系统地进行分类归纳。
s - 系统不停地自我更新，统御术层出不穷。
s - 所有这些替代的组合，构成一个补偏救弊的系统。
w - 细


w - 细节
s - 这个计划的具体细节还需要讨论。
s - 我清晰地记得这件事的每一个细节。
s - 本是重要的细节他却轻描淡写一笔带过。
s - 老师让我们多观察生活中的细节。
s - 罗丹做什么事情多事全神贯注的，光是修改雕塑的细节部位都十分仔细，达到了忘我的境界。
s - 由于时间仓促,我还没有来得及仔细地考虑这个问题的细节。
s - 一个细节，竟会产生如此一言难尽的综合性情感效应。
s - 在候选人辩论中，她对细节更是了如指掌。
w - 细致
s - 调查研究要深入细致，一丝不苟；粗枝大叶，马马虎虎，是不会达到目的的。
s - 通过她细致的描摹，一只憨态可掬的小熊跃然纸上。
s - 老师对我们总是进行耐心细致的说服教育，从来不简单粗暴。
s - 刘老师做事认真细致、一丝不苟，是大家学习上的表率。
s - 他认真细致地检查了一遍机床。
s - 从工整的字迹可以看出他是一个做事细致认真的人。
s - 玉石雕刻是一项细致的工作，来不得半点马虎。
s - 红木家具因质地坚硬，做工细致，受到了许多人的青睐。
w - 下个月
s - 妈妈准备下个月添置一些新家具。
s - 那座大楼将在下个月底竣工。
s - 建筑公司准备在下个月营建一座大楼。
s - 这对情投意合的爱侣，决定下个月要完成终身大事。
s - 我很隆重的宣布一件事情，那就是我下个月要结婚了。
s - 如果领导下个月再不给我加薪，我就辞职，辞职前再给他送两条中华，抽死他。
s - 政客的能力第一在于能够预测明天、下周、下个月、明年能够发生什么。政客的能力第二在于解释为什么预测失败了。
s - 这对情投意合的爱侣，决定下个月要完成终身大事。
s - 我不怕月，我怕下个月一到，分离这两个字又要降临在我们头上！
s - 我很隆重的宣布一件事情，那就是我下个月要结婚了。
s - 下个月我就要给他八面张罗着办婚事了。
s - 对领导发火，导致下个月奖金玩完；对女友发火，导致做苦力三个月；对朋友忽略，导致下次见面你得请客。哈哈，周末快乐，别忘多联系哟！
s - 杰森是小雅的未婚夫，下个月就是他们的订婚宴。
s - 政治领导人已就下个月举行预备会议达成初步协定。
w - 下降
s - 今年高考的本科录取分数下降了。
s - 气温突然下降了许多，到商场买棉衣的人们陡增了一倍。
s - 飞机就要下降了，美好的行程及将结束。
s - 这几天，气温明显下降。
s - 学习成绩下降，是因为自己不刻苦，不应该抱怨老师。
s - 据有关方面测定，这里的地层每年都在下降。
s - 这几天，产品销售量大幅度下降，目前已跌至谷底。
s - 青少年视力下降的问题引起了国家教委的高度重视。
w - 下楼
s - 奶奶腿脚不便，上下楼需要人搀扶。
s - 爷爷眼神儿不好，上下楼要摸索着走。
s - 我星期五一回家，就把做作业的事置之度外，飞快地跑下楼去玩耍，结果很晚才写完作业。
s - 到做广播体操的时间了，同学们一个一个陆陆续续地下楼梯，秩序井然。
s - 他优游自如地哼着小曲走下楼去。
s - 我一直惴惴不安的等它显示余额不足然后下楼存款。
s - 萌萌按时完成了作业，经妈妈允许后，下楼痛快地和小伙伴玩起了捉迷藏。
s - 家人下楼点燃鞭炮，顿时满城近带鞭炮声，震耳欲聋，花炮升腾五彩斑斓，整个城市沉浸在烟花爆竹声中。
s - 先是小风细雪，我走下楼，来到广场，进行晨练，广场上的人已不多，都在收拾晨练用品回家。我最喜欢雪了，就与他人相反，在雪的怀抱中奔跑，锻炼，伸出手试着去抓飘忽的雪花，可刚一抓住就又没了，只留下一丝凉意。
s - 当我刚刚下楼准备出门，秋婆婆就打起了喷嚏，一丝丝雨丝从空中飘了下来，轻柔地落在地上。
s - 奶奶腿脚不便，上下楼需要人搀扶。
s - 课间游戏要安全，上下楼梯不打闹。
s - 爷爷眼神儿不好，上下楼要摸索着走。
s - 上楼下楼靠右走，遇到混乱手牵手。
s - 请讲普通话。上下楼梯靠右行勿喧哗！
s - 虽然是绑上了绷带，但是到中间发现撑不住了，所以下楼梯那一段没有做，但其他地方，都是按照排定的内容演的。
w - 下载
s - 举国上下载歌载舞，歌颂澳门回归中国。
s - 我们就可以正大光明的把一个下载键放在用户面前。
s - 下载软件，可好玩了！我会把最棒的智力游戏下载下来，和网友们一起玩精彩的游戏，既充实了我的课余生活，也开发了我的智力。
s - 看电影要到电影院去看，下载到电脑上，首先是不尊重知识产权，其次，那电脑上看能有什么效果呀，那多没生活品质啊。
s - 举国上下载歌载舞，歌颂澳门回归中国。
s - 当我妻子我会爱，浪漫甜蜜来下载，帮助妻子买买菜，幸福胜中六合彩，打水洗脚把被晒，温馨甜蜜进口袋，接受我吧！
s - 新年到，请点击快乐的音符，让它为你下载亲情，传输爱情，顺便将我的友情另存于你心灵的最深处，让你新年开心快乐！
s - 下载的短信华丽却看不出实在，转发的短信容易却看不出关爱，自编的短信朴实却闪烁着真爱。真诚的祝愿我的朋友，行善一世心安，好人一生平安；龙年大吉！
s - 你知道么，你说过的歌曲我都下载。
s - 您只要轻按鼠标，就可以足不出户，浏览下载借还各种书籍，免去了携书奔波之苦。
w - 夏季
s - 夏季是衬衫销售的旺季。
s - 夏季到来了，少女们穿上了娇艳的衣裙。
s - 夏季是销售棉衣的淡季。
s - 国际奥委会正式批准中国在北京主办圆园园愿年夏季奥运会。
s - 在炎热的夏季，每天都可以用冷水沐浴。
s - 夏季的火锅生意很冷淡。
s - 这个夏季节日源于古代中国一位博学多闻的官员屈原。
s - 上海分行在该年夏季开张，从此在中国屹立不摇。
w - 鲜


w - 鲜花
s - 一束鲜花使她们二人冰释前嫌了。
s - 绿树和鲜花把广场点缀得格外美丽。
s - 鲜花装点了我们平淡的生活。
s - 简朴的客厅里，鲜花吐芳，一派春意融融。
s - 游行的人们挥动着手中的鲜花。
s - 这座城市被鲜花绿树所包围，如同一座美丽的大花园。
s - 美丽的校园被鲜花和绿树包围着。
s - 敬爱的毛*席安卧在鲜花丛中。
w - 鲜明
s - 一个沉静，一个活泼，这对双胞胎的性格形成了鲜明的对比。
s - 他的画具有鲜明的艺术形象，生动活泼。
s - 这套衣服面料柔软，色彩鲜明，式样新颖。
s - 在涉及国家领土主权的问题上，我们的态度是鲜明的，毫不含糊的。
s - 壮族妇女的服饰具有鲜明的民族特色。
s - 我们应旗帜鲜明地反对资产阶级自由化。
s - 这个艺术形象血肉丰满、个性鲜明。
s - 在这篇文章中，作者把人物刻画得十分鲜明。
w - 咸


w - 显著
s - 王老师在教学改革上取得了显著成绩。
s - 农民种田采用“免耕法”，收效显著。
s - 他的学习成绩取得了显著的进步。
s - 劳动模范们坐在观礼台的显著位置上。
s - 爸爸从事销售工作成绩显著，因而被提拔为销售部经理。
s - 开学以来，我们班在各方面取得了显著进步。
s - 用这种除草剂消灭杂草成效显著。
s - 通过他勤奋努力的学习，成绩果然有了显著提高。
w - 县


w - 限制
s - 汽车在市内行驶要限制速度。
s - 学校的经费开支有一定的限制，这笔费用不能报销。
s - 我们要对这种产品的出口予以限制。
s - 新的交通安全法对汽车载重有明确的限制。
s - 征文的字数不限制。
s - 两国签订了限制战略武器条约。
s - 遗憾的是，由于时间的限制，我们也只能是走马看花。
s - 由于时间和水平的限制,本书肯定不能尽如人意,希望读者批评指正!
w - 相处
s - 我们主张和邻国和睦相处，友好往来。
s - 全国各民族友好相处，共同创造美好的生活。
s - 小云一家与邻居相处得很和睦。
s - 邻居之间要互相关照，和睦相处。
s - 小明和小王相处得很融洽。
s - 他这人鼠肚鸡肠,很难相处。
s - 我们要和邻国和睦相处，确保边境的安宁。
s - 邻国之间应当和睦相处，不能互相制造麻烦。
w - 相反
s - 他说话前后相反，令我们不得不怀疑。
s - 他们走的路正好相反。
s - 相反，你将会随意的浑浑噩噩的苟活着。
s - 相反新加坡人却因为从此拥有了她而"笑逐颜开"。
s - 相反，景点现在门可罗雀。
s - 相反地，我们是准备全力以赴的。
s - 这两个人性格截然相反，一个能言善辩、巧于词色，一个沉默寡言，金口难开。
s - 然而这里毫没有"今不如昔"的意思，恰好相反，事实证明"今胜于昔"。
w - 箱


w - 箱子
s - 妈妈把废弃的报纸和箱子压扁，用绳索捆起来。
s - 路的中央横七竖八地摆放着许多纸箱子。
s - 这只箱子是用樟木做的。
s - 他箱子里装的都是些鸡零狗碎,没有一样像样的东西。
s - 当箱子打开时，原被锁在裡面的魔术师早已金蝉脱壳不见了。
s - 打开你的箱子、柜子、抽屉，总有不少大大小小的物品闲置着，有的只用过有限几回，有的买来后压根儿没发挥它的使用价值.
s - 只见他嘴张得像箱子口那么大，一下子就愣住了，接着他就咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的。
s - 他现在回到森林里来，想坐进他的箱子里去。不过箱子到哪儿去了呢？箱子被烧掉了。焰火的一颗火星落下来，点起了一把火。箱子已经化成灰烬了。他再也飞不起来了。也没有办法到他的新娘子那儿去。
s - 我手提两个箱子，一口气赶了30里路程，感到两腿发软，手臂麻木。
s - 与其积攒满箱子的金银，不如积攒满肚子的学问。
s - 他箱子里装的都是些鸡零狗碎,没有一样像样的东西。
s - 当箱子打开时，原被锁在里面的魔术师早已金蝉脱壳不见了。
s - 一位年轻诗人写道，那天傍晚，当冒险家斯坦因装满箱子的一队牛车正要启程，他回头看了一眼西天凄艳的晚霞。那里，一个古老民族的伤口在滴血。
s - 你站在黑箱子外面考虑里面猫的死活，猫对你来说，是一种不死不活的状态。
s - 点差几分时，推出来一大箱子面包。一到点整，一个大腹便便的圆脸德国人就站到箱子的旁边，叫了一声"准备好"。
w - 想念
s - 他们在国外工作，时时想念着祖国。
s - 老根据地人民群众想念红军，想念毛*席。
s - 母亲在遥远的北方工作，我很想念她。
s - 看着那一轮明月，诗人愈发想念起自己的家乡。
s - 好久没有接到姐姐的信了，我很想念她。
s - 在哈佛大学念书的小明很想念家人。
s - 爸爸出差一个多月，我特别想念他，天天盼他回来。
s - 这个你日夜想念的人近在咫尺。
w - 想象
s - 恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象。
s - 他并不是我们想象中的坏人。
s - 乱砍乱伐对自然界的危害是不可想象的。
s - 现在想象饿殍遍野的场景,仍让人感到害怕。
s - 我们要客观地分析一下眼前的形势，不能只凭主观想象。
s - 这是让人难以想象的苦难。
s - 英勇的红军战士克服了难以想象的困难，胜利到达陕北。
s - 作文可以合理想象，但不能凭空编造。
w - 项


w - 项目
s - 今年，公司侧重发展房地产项目。
s - 这两家公司合作开发了一个项目。
s - 小飞参加了百米和跳高两个比赛项目。
s - 事在人为，这个项目就是大家努力争取来的。
s - 他费尽心机终于使台商同意投资这个项目。
s - 由于“文革”的破坏，许多科研项目被迫中止。
s - 我国女运动员在中长跑项目上很有潜力。
s - 投资方的突然撤资，使得这个项目骑虎难下。
w - 相片
s - 人亡物在,每次看见她的相片,她的音容笑貌都会立刻浮现在我的眼前。
s - 除了相片，什么都不要带走；除了脚印，什么都不要留下。
s - 看着你的相片我就特冲动的想P成黑白挂墙上!
s - 人亡物在,每次看见她的相片,她的音容笑貌都会立刻浮现在我的眼前。
s - 我用阳光给埃菲尔铁塔照一张相片，我用温柔写给洛杉矶一份情书，不知道斐济和汤加的完美时差，是否为想念把笑容留下，在最浪漫的时刻，说一句最真心的话，我爱你。
s - 真正的故事只有那些不见了的相片才能讲出来，也许根本就没有照片，生活中的故事绝不是这些仔细框起来，或整齐地保存在信封里的照片能讲述的。
s - 这样就会有一个"星罗棋布的"地图来显示你的相片的拍摄地点。
s - 多年以后，谁会记得那场令人沮丧的失败呢?只会看见相片里我们灿烂的笑容。
s - 回忆像褪色的相片一般老去，重新上了色，却依然感觉旧。
w - 消化
s - 课后要认真消化吸收课堂上老师讲的内容。
s - 他是治疗消化道疾病的专家,你的病到他那里简直就是手到病除。
s - 那突如其来的热量能破坏他们的消化机制。
s - 吃饭不能拖拖拉拉，否则会造成消化不良。
s - 对于课堂上老师讲的知识,我们要消化,不要囫囵吞枣地接收.
s - 学习文言文,只是囫囵吞枣地死记硬背不是好办法,只有逐字逐句地品味消化吸收,才能真正学好。
s - 一条刚从江里打的大鳇鱼，好一个庞然大物，足有三百斤，开膛时，竟然从鱼肚子里取出三只没消化的水鸭子。
s - 读书而不回想，犹如食物而不消化。
s - 手脚钻心的冷，刚吃过的东西似乎已经消化掉了，在心脏有节奏的跳动下，随着肠道慢慢下滑。如果时间允许，我想去一下很重要的地方，可是……
s - 他大声地懒洋洋地愉快地讲话，俨然是一位消化系统同他钱袋的状况一样良好的绅士。
s - 读书不思考，等于吃饭而不消化。
s - 知识只有消化了以后才有营养，不然就是智商中的脂肪。洪晃 
s - 人类并不是因为吃得下东西才能活下去，而是因为消化才能活下去。
s - 收购没占便宜。都是没有人要的企业，难于消化。它们都是臭名昭着、弹尽粮绝、千疮百孔，像一个万丈深渊要我们跳。
s - 买书没有读书难，读书没有消化难。
s - 书使一些人获得知识，使另一些读得多消化少的人疯疯癫癫。弗兰齐斯科·彼特拉克 
w - 销售
s - 这种所谓的名牌是销售者自己宣称的。
s - 夏季是衬衫销售的旺季。
s - 爸爸的销售业绩是全公司最好的。
s - 爸爸从事销售工作成绩显著，因而被提拔为销售部经理。
s - 李叔叔今天终于拿到了自己销售生涯中的第一张订单。
s - 这家商店主要销售各种床上用品。
s - 夏季是销售棉衣的淡季。
s - 司法部门依法取缔了这个非法销售点。
w - 小吃
s - 街角那里有一家正宗的北京小吃。
s - 他的正确引导,使我们的小吃店立于不败之地的境地。
s - 这个小吃部虽然门面不大，但各种菜却是一应俱全。
s - 吃小吃还是在这里吃的最地道。
s - 这是我们这里人人都知道的名小吃，你居然蜀犬吠日的大呼小叫称奇。
s - 此地风味小吃名声籍甚,不去也罢。
s - 热闹的夜市，要数小吃最为兴旺。沿着笔直的街边，一排接一排的小吃品种繁多、琳琅满目。老板笑脸相迎，殷勤周到，顾客来来往往，喜笑颜开。在众多的小吃中，风味独特的麻辣烫坏口口味鲜美的面条最为人们所青睐。
s - 他的正确引导,使我们的小吃店立于不败之地的境地。
s - 金牛座重视感官享受，品味地道的小吃美食，别具一格的餐厅布置，轻快悦耳的音乐，无论是古城成都还是都市香港，还你一份闲情逸致。
s - 呼朋引伴去逛街，各种小吃店都逛个遍。
s - 琳琅满目的小吃，包括快餐、熟食、新鲜糕点、面包和巧克力，即可堂食也可外卖。
s - 北京的小吃一条街，稻香村的粽子种类很多，有咸的也有甜的，有红枣粽子，火腿粽子，蛋黄粽子等。
s - 饿了，狼吞虎咽的吃着街边小吃。
s - 夜市之外，高雄小吃也展现了港都人的豪气，不断推陈出新，游客不可错过！
s - 市场内有繁华的小吃一条街，特色小吃应有尽有，经济实惠，一饱口福。
w - 小伙子
s - 那几个小伙子在电影院中喋喋不休地交头接耳，很杀风景。
s - 这个小伙子舍身救人的故事给我以强烈的震撼。
s - 这是一个标致的小伙子。
s - 他是一个机灵的小伙子。
s - 这个勇猛的小伙子徒手打死了一只狼。
s - 那个在电影院门口恶意中伤别人的小伙子，受到大家的谴责后低头认错。
s - 这群小伙子背井离乡地出外打工去了。
s - 这小伙子长得眉清目秀,一表人才。
w - 小型
s - 驾驶小型车在高速公路上和其他大型车辆并驾齐驱而行，是相当危险的事。
s - 中国中央政府对无数小型铅冶炼厂的经营鞭长莫及。
s - 我们两经常一唱一和的去参加这些小型的比赛.
s - 用手抓鱼是个体经济，只能抓到缝里的鱼；用杆钓鱼是小型经济，只能钓到浅层的鱼；用网捕鱼是大型经济，可以捕到大批的鱼；毒鱼炸鱼是。
s - 石榴既可观花又可观果，且可食用。小型盆栽的花石榴可用来摆设盆花群或供室内观赏，大型的果石榴可栽在大盆内，在花卉装饰中作立体陈设或作背景材科。
s - 黑鹰平展着宽阔的两翼在空中翱翔，简直像一架小型飞机。
s - 大型企业看文化，中型企业看行业，小型企业看老板。
s - 而绝大多数的中小型企业，根本仍未能脱离水深火热的景况，惨淡经营，挣扎求存，这才是众多企业现实的写照。
s - 在信丰周边农村，数百家小型露天稀土矿星罗棋布，矿工们正在往矿石上泼洒水和化学制剂，从而产生一种富含稀土的油泥。
s - 市场缝隙领域的竞争，实际上就是中小型房地产企业之间的平等竞争，谁能抢先进入，谁就占领优势，否则就要坐失良机。
s - 我小型空军在许多日子几乎不能活动，真是所谓爱莫能助。
w - 效率
s - 团队内只有分工合作才能提高工作效率。
s - 事半功倍的学习效率让他节省了不少时间。
s - 你只有改变工作方式，才能提高效率。
s - 学习应该有节奏，一张一弛，劳逸结合，才能提高效率。
s - 新措施实施后，员工的工作效率有了很大提升。
s - 办事要讲究效率，不能拖拖拉拉的。
s - 兴趣是提高学习效率的催化剂。
s - 我们的职员少一些也能发挥同样效率，这是言之成理的。
w - 些


w - 心理
s - 老师要针对学生的叛逆心理进行教育。
s - 他的小说着重于心理描写。
s - 经过这些事后，我的心理产生了微妙的变化。
s - 他已经做好了心理准备，决定坦然面对即将到来的命运。
s - 经历了那么多的打击，他的心理依然健康。
s - 错误的教育方法可以使儿童产生反常的心理。
s - 张老师工作非常细致，能够觉察到每个同学的心理活动。
s - 作文是老师了解同学们心理的一个窗口。
w - 新郎
s - 婚礼上，新郎新娘双方交换了钻戒。
s - 新郎新娘在迎接贵宾的到来。
s - 婚礼上，新郎新娘向双方父母跪拜行礼。
s - 新娘和新郎表示要互敬互爱，白头偕老。
s - 新郎是世家子弟,新娘是名门闺秀,他们结为秦晋,真可说是珠联璧合。
s - 看着新郎新娘,我默默地祝他们百年好合,永不分离。
s - 新郎、新娘,堪称才子佳人,珠联璧合。
s - 新婚宴会上,大家祝贺新郎新娘宜室宜家。
w - 新娘
s - 新娘子一身凤冠霞帔，非常漂亮！
s - 婚礼上，新郎新娘双方交换了钻戒。
s - 新郎新娘在迎接贵宾的到来。
s - 婚礼上，新郎新娘向双方父母跪拜行礼。
s - 新娘和新郎表示要互敬互爱，白头偕老。
s - 新郎是世家子弟,新娘是名门闺秀,他们结为秦晋,真可说是珠联璧合。
s - 一想起新娘，平克顿不禁心花怒放。
s - 多么难看！新娘在狼吞虎咽！
w - 新鲜
s - 雨后，校园里的花开得格外新鲜。
s - 改革开放以来,各种新鲜事物层出不穷。
s - 商店里，各种各样的新鲜水果和蔬菜散发着芳香。
s - 爷爷每天早晨到公园锻炼身体，呼吸新鲜空气。
s - 他排斥所有新鲜事物。
s - 今年暑假到农村去，听到很多新鲜事。
s - 妈妈刚买了些新鲜蔬菜。
s - 第一次到深山密林中探险,我感到又新鲜有趣又恐慌不安。
w - 新型
s - 博览会上展示出几款新型小汽车。
s - 你那颗蛀牙是用新型材料填补的。
s - 这是一款新型的计算机。
s - 我们校办工厂研制出一种新型无尘粉笔。
s - 这款新型汽车存在某些缺陷，厂商不得不召回所有已售车辆。
s - 我们要因时制宜,积极鼓励农村兴办新型的养鸡场,以满足城市日益增长的需要。
s - 新型北欧模式并非尽善尽美。
s - 这里原是一片荒凉的土地,现在却井架林立,百堵皆作,一个新型的石油城正在地球上出现。
s - 可以活出闪光点来，不管是废铜烂铁，还是新型钛合金躯体，永远是你内心的勇气和智慧。
s - 博览会上展示出几款新型小汽车。
s - 这种新型战斗机速度非常之快，如果让20年前最先进的同类机型先飞半个小时，它可以在10分钟内超过它。
s - 在新的科学宫里，胜利属于新型的勇敢的人，他们有大胆的科学幻想，心里燃烧着探求新事物的热情。阿·费尔斯曼 
s - 我们要因时制宜,积极鼓励农村兴办新型的养鸡场,以满足城市日益增长的需要。
s - *年之后，新型劳动关系逐渐引起人们的关注，而相关的研究也随之方兴未艾。
s - 人们看到：一支又会劳动又会做文艺工作的无产阶级的新型文艺队伍，已经英姿焕发地在社会主义的舞台上站立起来了。
s - 人们看到：一支又会劳动又会做文艺工作的无产阶级的新型文艺队，已经英姿焕发地在社会主义的舞台上站立起来了。
s - 但它不只是小摆设，而是一种新型创伤敷料。
w - 兴奋
s - 开学第一天，同学们都兴奋地谈论着各自的假期见闻。
s - 明天要开运动会了，我兴奋得一夜都没睡着觉。
s - 他抱着妈妈为他买的大熊猫玩具，兴奋得手舞足蹈。
s - 丽丽赢得了比赛，获得了去韩国旅游的机会，她兴奋得快要发疯了。
s - 第一次登上领奖台，我又紧张又兴奋。
s - 他一听到自己被录取的消息，情绪一下子兴奋起来了。
s - 他今天又是唱又是跳，异常兴奋。
s - 他初次参加这样的晚会，显得很兴奋。
w - 形容
s - 古人形容度量大，叫“宰相肚里能行船”。
s - 母亲对子女的爱是用任何华丽的辞藻都无法形容的。
s - 看着五星红旗冉冉升起，激动的心情难以用语言形容。
s - 用“调皮鬼”来形容他是再贴切不过。
s - 这个形容词用得非常贴切。
s - 他找不到适当的词语去形容她的美。
s - 恰当地使用形容词，可以使文章更加生动。
s - 朝不及夕形容情况危急。
w - 形势
s - 现在就业形势非常严峻。
s - 由于加强了管理，工厂的生产形势日见好转。
s - 展望未来,中国形势大好。
s - 这几天连降暴雨，河水猛涨，防洪形势十分严峻。
s - 雨越下越大，防洪形势吃紧。
s - 这里山高水深，形势险要，自古就是兵家必争之地。
s - 战场形势千变万化，随时都可能出现预想不到的情况。
s - 形势逼迫我们必须学习、学习、再学习。
w - 型


w - 型号
s - 长期低价收购各类闲散姑娘。型号不限。详情面议。
s - “要发”导弹隆重登场，即将携带祝福核弹头发射。型号：18。速度：瞬移。射程：穿越时空。座标：你。功能：祝你财运发发发！
s - 它的加速、操控、做工、外观、内饰以及型号配置均令人刮目相看。
s - 螺丝母的型号要和螺丝钉相符合.
s - 生产各种型号定型机针板座，有门富士系列、布鲁克拉系列、克朗茨系列、巴布考克系列、和歌山系列等很多品种。
s - 诺基亚会定期的发布许多设备型号的微码更新，通过增加新功能和提高性能以提升客户体验。
s - 所有型号都有内置空气净化挡圈，在恶劣的饿环境中也可便捷有效的保持光学清洁。
s - 验证“产品型号系列”是否出现在“层次结构”列表中，展开“所有产品”，再展开“组件”。
w - 醒


w - 兴趣
s - 她对化妆有浓厚的兴趣。
s - 我对集邮有浓厚的兴趣。
s - 多年没有垂钓，兴趣也淡薄了。
s - 也许是受父母熏陶吧，表哥从小就对绘画产生了浓厚的兴趣。
s - 老师使用投影仪教学，吸引了同学们的兴趣。
s - 张小对学习没有任何兴趣。
s - 对学生的兴趣和爱好要积极引导。
s - 年龄层次不同，兴趣爱好也不同。
w - 性质
s - 必须彻底肃清一切带有***性质的犯罪团伙。
s - 这两人犯的是性质不同的错误，我们必须区分对待。
s - 这两件事性质不同，要分别对待。
s - 我们对于不同性质的矛盾应该分别处理。
s - 我们要严格区分两类不同性质的矛盾。
s - 民主革命和社会主义革命，是两个性质不同的革命过程，不能毕其功于一役。
s - 这两篇论文虽然性质相似，但析论功力不同，怎能等量齐观？
s - 放荡放荡不羁的状态或性质。
w - 兄弟
s - 他们几兄弟到处打家劫舍。
s - 他们兄弟俩难舍难分,相互说着勉励的话。
s - 这对孪生兄弟外表非常相似。
s - 我们应给工人兄弟唱一支赞歌。
s - 他们兄弟俩失散多年后又团聚了。
s - 爹妈好不容易才把我们兄弟姐妹拉扯大。
s - 几个兄弟中，唯独他游手好閒，才会落得今日一事无成。
s - 刘备和关羽、张飞是披肝沥胆，同心同德的结义兄弟。
w - 胸部
s - 睡眠时，不要用手压迫胸部。
s - 睡眠时，不要用手压迫胸部。
s - 还不快穿上衣服!那么小的胸部,我可没兴趣看!
s - 妇人半信半疑的脱去了上衣，医生用他的手在妇人的胸部上上摸摸，下摸摸，左搓搓，右揉揉。
s - 根本美学家的研究，女人最美的姿态就是胸部略微挺起的那一时刻，就象现在的你。而男人最酷的姿势就是将要与人打架挥手的那一刹那，就象刚才的我。曾经为了把这一刹那演示到最完美的极点，不知道有多少人成为牺牲品。
s - 他把汗衫撩到胸部，露出黑黝黝的胸脯，大腹便便地站在灯下。
s - 旗袍在交代妇女隆起的胸部时采用了避实就虚的设计手法，把整个女性身体视为一个联系性很强的整体，通过腰肢纤细的设计而突现胸部的丰腴。
s - 等我老了，老公要是嫌我胸部下垂，我一定一巴掌扇过去：老娘年轻时候坚韧挺拔，还没脱别人已鼻血，口水狂流的时候，你在哪？
s - 公开房屋成本，就如同让开发商公开自己老婆的胸部有多大。
w - 修理
s - 通过张师傅的修理，这台机器的故障很快就被排除了。
s - 水管的阀门坏了，要请人来修理一下。
s - 木匠师傅把损坏的桌椅都修理好了。
s - 地板上有一条裂缝，要修理一下。
s - 冬天快到了，木匠叔叔开始修理教室的门窗。
s - 这块手表已经没有修理价值，该报废了。
s - 园林工人正在用剪刀修理公园的小树。
s - 我的自行车需要修理一下。
w - 选择
s - 我们尊重敬爱的老师的选择。
s - 在百无聊赖之际,他选择了*博。
s - 大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
s - 报考师大还是报考医大，任凭你自己选择了。
s - 商店里，老年人服装样式单一，选择余地很小。
s - 小学生读书要仔细选择，不能摸一本就读。
s - 这次语文考试，有三道选择题。
s - 这个方案是你最好的选择。
w - 学分
s - 大书法家孙过庭云：初学分布，务求平正；既知平正，务追险绝；既能险绝，复归平正。大文豪苏东坡亦曰：大凡为文，当使气象峥嵘，五色绚烂；渐老渐熟，乃造平淡。这是为艺之道；也是为学之道；也是为人之道。
s - 只要一门科学分支能提出大量的问题，它就充满着生命力，而问题缺乏则预示着独立发展的终止或衰亡。
s - 慈母泪，有化学分析不了的高贵而深沉的爱存在其中。
s - 只要一门科学分支能提出大量的问题，它就充满着生命力，而问题缺乏则预示独立发展的终止或衰亡。
s - 感情的知觉同样存在。只是它们未必如同活跃的化学分子那样容易产生变化，更需要催化剂的帮助来予以证实。
s - 没有希格斯玻色子，支撑粒子物理学大厦的数学分析就会分崩离析。
s - 硕士班已修专业科目不能于博士班重覆修课，该学分不得认列为博士班毕业学分。
s - 含美登素类的植物资源及其化学分析。
w - 学年
s - 新学年开始了，我在各方面都要争取有个良好的开端。
s - 校长召集全校老师开会，讨论新学年的工作计划。
s - 从本学年开始，学校将实行新的教学计划。
s - 这一学年完成本学科教材的编写计划,这是雷打不动的。
s - 新学年开始了，我在各方面都要争取有个良好的开端。
s - 校长召集全校老师开会，讨论新学年的工作计划。
s - 从本学年开始，学校将实行新的教学计划。
s - 这一学年完成本学科教材的编写计划,这是雷打不动的。
s - 就在新学年开始后的第二天下午，有三个朝气蓬勃的年轻男孩，带着放学后的兴奋劲，沿着这个老人所住的大街走，并且开心地击打每一个他们所路过的垃圾桶。
s - 忆当年，恰同学年少，为了模仿少林寺棍僧，我们一起计划离家出走奔向少林学武术，一部西游也让我们想入非非，梦想变成孙大圣，为了看一场免费电影，我的曾翻过二米墙…
s - 高松年喜欢道："同事们应当和衷共济，下学年一定聘夫人帮忙。"。
s - 这门学科广大深奥，一学年的课只能学个粗枝大叶，说不上有完整深入的认识。
w - 学时
s - 我常常想起小学时代，回味着老师的教诲。
s - 这张小学时代的毕业照，妈妈一直珍藏在身边。
s - 他成绩很好,但家里没钱,别人上大学时他只能望洋兴叹。
s - 由于离家较远，哥哥读大学时一直住在宿舍里。
s - 早点把书包装好，免得上学时着忙。
s - 为了学好知识,报效祖国,他在国外留学时,废寝忘食,分秒必争。
s - 小明上学时总是第一个到学校，总是把教室打扫得干干净净。
s - 在中学时,他俩就素不相能,现在依然谈不拢。
w - 学术
s - 在学术问题上,他已经自成一家了。
s - 学术上，不同派别的争论是正常现象。
s - 陈寅恪是一个学术巨人。
s - 学术上,我们不能厚古薄今。
s - “文革”中，许多著名科学家被打成“反动学术权威”。
s - 他煞有介事地作了一回学术讲演。
s - 他们在争论一个学术问题。
s - 教授老马识途的经验，正是带领我们探索学术奥祕的最佳指引。
w - 学问
s - 他的人品和学问是出类拔萃的。
s - 首先学会做人，然后学会做学问。
s - 越是有学问的人越谦虚谨慎。
s - 学海无涯，研究学问是没有尽头的。
s - 爷爷一向喜欢读书，是一个很有学问的人。
s - 他爱卖弄自己的学问。
s - 研究学问要耐得住寂寞。
s - 李老先生的品德学问山高水长，令人景仰。
w - 寻找
s - 我愿溯流而上寻找佳人的芳香。
s - 生活中的问题，还得到生活中去寻找答案。
s - 公安人员正在寻找罪犯犯罪的蛛丝马迹。
s - 那个人四处张望，像是在寻找什么。
s - 地质队员跋山涉水，风餐露宿，为祖国寻找矿藏。
s - 科学家们正在寻找新的能源。
s - 去寻找仙山的船队全军覆没了。
s - 人的一生应该是寻找真理的一生。
w - 迅速
s - 看见老虎，梅花鹿迅速跑进树林里。
s - 几年来，我国的邮电事业迅速发展，通讯网点遍布城乡。
s - 洪水迅速漫过了堤岸。
s - 我国内地的交通发展很迅速。
s - 在我军的火力掩护下，黄继光迅速接近敌人的暗堡。
s - 近几年来，我国的无线通讯发展迅速。
s - 近几年来，我国的旅游业发展迅速。
s - 雷达能迅速准确地搜索到飞行物的目标。
w - 牙


w - 牙刷
s - 人生就像茶几，充满杯具，如果放上一把牙刷，就会变成洗具，所以别老盯着杯具，要去找属于你的那把牙刷！
s - 衣服，鞋子，袜子，毛巾，牙刷，发型，手机，房子，车子，都可以换新。但是亲情，友情，爱情。绝对不能换。
s - 心情郁闷时拿房东的牙刷,刷马桶。
s - 左手边从电脑到牙刷无所不包，看来我的生存几率很大。
s - 笑我的人，麻烦你先把牙刷白了。
s - 日常用品保质期：1、抹布，2周；2、牙刷，3个月；3、文胸，6个月；4、运动鞋，一年；5、枕头，2年。别让他们超限服役哦！
s - 刷牙刷得勤，牙齿没疾病；牙膏要常换，牙齿没问题；笑容更灿烂，心里比蜜甜。今日是全国爱牙日，浓浓牵挂送给你，愿你保护好自己的牙齿。
s - 爱牙日。爱牙吹响“集结号”。清水、牙刷、牙膏，来报道。一日3刷队排好。早扫污，中除垢，晚清洁，“嘻唰唰”。祝福你牙好，心情好，干啥都嘻唰唰！
w - 亚运会
s - 在十四届亚运会上，中国队旗开得胜，第一天就拿下了多枚金牌。
s - 亚运会即将举行，运动员从各国汇集到北京。
s - 亚运会举行了盛大的开幕式。
s - 这次亚运会使天南地北的运动健儿都汇集到北京来了。
s - 在广州亚运会上，日本、韩国两队兵强马壮，是中国队劲敌。
s - 他的父亲是本届亚运会的排球裁判。
s - 昨天举世瞩目的2014年凫山亚运会终于开幕了！
s - 亚运会建筑工程的大功告成，显示了首都建筑业的雄厚实力。
w - 呀


w - 延长
s - 经理对我说，开会的时间要延长，请通知大家。
s - 校长同意延长他的请假期限。
s - 鲁迅先生说过：“节省时间，就等于延长人的生命”。
s - 珍惜时间就等于延长自己的生命。
s - 为了起降大型客机，机场的跑道又延长了三百米。
s - 由于会议内容较多，会期延长了一天。
s - 我们一致反对延长工作时间。
s - 科学锻炼身体能延长寿命。
w - 延期
s - 由于重要嘉宾因病缺席，这次会议将延期举行。
s - 但是，他的判决却延期了。
s - 金玉满堂莫收，古人安此尘丑。独以道德为友，故能延期不朽。嵇康 
s - 如果明天下雨，那么运动会就只好延期。
s - 与此同时，苦于偿债的房主会通过延期还贷、降低利息以减轻还款压力，而不是量力而行，降低购房标准。
s - 非典的蔓延，很多比赛不得不延期举行。
s - 但是，他的判决却延期了。
s - 协商和交流的大门，使半岛统一大大延期。
s - 教师节，想请您腐败开支延期事不凑巧；想送您金条商场打折全部脱销；想大声喊出俺稀罕您又担心师母咆哮，那就看着短信笑笑！祝您教师节快乐！
s - 亲爱的朋友，温馨提示：你的糖我还没收到，如若再次延期，今晚百鬼上你家敲门，让你“见鬼”去吧。祝你万圣节快乐，以上内容皆属真实，如若不信，后果自负！
w - 延续
s - 高温天气整整延续了半个月。
s - 办理通行证的手续可延续到明年苑月底。
s - 今天的日食现象在我们地区只延续了半个小时。
s - 中国之所以能够有延续千年的文化史因为我们的民族自强不息。
s - 快乐，使生命得以延续。快乐,是精神和肉体的朝气，是希望和信念,是对自己的现在和来来的信心，是一切都该如此进行的信心。
s - 友情的延续来自心灵，不论联系有多少，只要内心留有彼此的一片天空，那么偶尔一声问侯就会带来会心的一笑。
s - 课堂睡觉是噩梦的开始，课堂走神是噩梦的延续。
s - 我们必须对生活先有信心，然后才能使生活永远延续下去，而所谓信心，就是希望。
s - 网络事业创造了富裕，又延续了平等。
s - 生是死的开始死亡是生的延续梦想是现实的开始现实是梦想的终结。
s - 梦想，还在延续，我朝着前方，奋力的奔跑。
s - 家是心灵的港湾，人生的驿站；是感情的归宿，灵魂的延续。
w - 严


w - 严格
s - 执法者对自己要求不严格，怎么能公正执法！
s - 干部要严格遵守纪律，不能泄露国家机密。
s - 这家商场防火制度不严格，终于酿成了火灾。
s - 保护国土资源必须严格执法，寸土不让。
s - 同学们都能严格要求自己，努力养成良好的道德品质。
s - 制定的法律必须严格执行。
s - 妈妈在工作中严格要求自己，争取做一个合格的共产党员。
s - 选拔干部，要严格掌握德才兼备的标准。
w - 严重
s - 湖水被严重污染，里面的鱼已经少得可怜。
s - 空气污染日益严重，很多人外出都戴上口罩。
s - 虐待老人不仅违背道德，也是严重的违法行为。
s - 这家工厂管理不善，损失浪费十分严重。
s - 某些单位拉帮结伙的现象很严重。
s - 这家工厂管理混乱，财物浪费十分严重。
s - 在各种自然灾害中，地震给人们造成的灾难最严重。
s - 对那些严重危害社会治安的犯罪分子必须依法严惩。
w - 研究
s - 我决心好好学习，上大学，读研究生。
s - 调查研究要深入细致，一丝不苟；粗枝大叶，马马虎虎，是不会达到目的的。
s - 陈景润在数学研究上取得了杰出的成就。
s - 同学们详细研究“六一”儿童节的活动计划。
s - 在科学研究上应敢于别树一帜。
s - 姐姐夜以继日地学习，准备考研究生。
s - 你没有调查研究，怎么能轻易地下结论呢？
s - 你先回去，我们研究一下，明天答复你。
w - 研究生
s - 我决心好好学习，上大学，读研究生。
s - 姐姐夜以继日地学习，准备考研究生。
s - 姐姐自学成才，被大学破格录取为研究生。
s - 她考上了研究生，立即向单位提交辞呈，准备重返校园。
s - 哥哥正准备考研究生，一天到晚手不释卷。
s - 为了考上研究生，哥哥拼命复习功课。
s - 他以破釜沉舟的勇气去参加研究生考试。
s - 姐姐应该报考研究生，错过了机会又得等一年。
w - 研制
s - 我国研制的载人航天飞船首次获得成功。
s - 我们校办工厂研制出一种新型无尘粉笔。
s - 我由衷地崇敬那些，为研制和发射两弹作出巨大贡献的科学家和技术人员。
s - 近几十年来,“机器人”的研制日新月异,发展很快。
s - 陈老师的学生研制成功治肾病新药,填补了我国此方面空白,可谓青出于蓝,而胜于蓝啊!
s - 七十多岁的雷师傅竟有回天之力,研制出专利新产品,使工厂成为世界铆钉行业的“两强”之一,所以厂里为他塑了一尊雕像。
s - 袁隆平坚持懈地研究杂交水稻育种技术终于1975年研制成功杂交水稻种植技术从而全国大面积推广杂交水稻奠定了基础解决了国人吃饭问题；种锲而舍地攀登科学高峰精神永远值得我们每人去学习。
s - 各大企业，为了占领市场无不争先恐后地从事新技术开发和新产品研制。
s - 研制*武器是中国人民的利益所在。国外对我们封锁，专家也撤走了，现在只有靠我们自己了。我们要甘心当一辈子无名英雄，还要吃苦担风险。但是，我们的工作，能振我国威，振我军威！我们为这个事业献身是值得的！
s - 假如我有七十二变，我要研制一种机器，让灾难现场在一瞬间恢复原样，让遇难的人民全部复活，减少国家的损失。
s - 假如我有七十二变，我要变成一名科学家，我会研制一种仪器，他能提前预测准确的时间和灾难发生的位置，并向人们发出警报，让受伤的人降到最低。
s - 生产一代，研制一代，构思一代。
s - 研制无糖型复方庆大霉素普鲁卡因颗粒.
s - 广告言之凿凿，厂家一无所知，关于"第一良药研制者"的说法，谁都说不清。
s - 假如我是一个科学家，我要研制一种廉价而能调节冷暖的衣服，使人穿了在酷热的天气里也会感到清凉，在严寒的时候也能觉得温暖如春，使贫穷的人们免受寒冻之苦。
s - 博采众长，研制更适用、更实用的仪表，正是康拓人永远的理想和追求。
s - 面对严峻形势,研制团队毫不气馁、顶住压力、顽强拼搏。
w - 盐


w - 眼镜
s - 李叔叔白净的脸上戴着一副眼镜，看起来文质彬彬的。
s - 那位戴眼镜的先生看起来很古怪。
s - 他爸爸高度近视，离开了眼镜就寸步难行。
s - 哥哥戴着一副黑边眼镜看上去文质彬彬的。
s - 他不小心把掉在地上的眼镜踩了个粉碎。
s - 他明明戴着眼镜,却满屋子到处找他的眼镜,真是令人啼笑皆非。
s - 星星像一双双明亮的眼镜在夜空中闪烁。
s - 爸爸虽然有些近视，可是他坚决不戴眼镜。
w - 眼泪
s - 小妹的感情很脆弱，一点小小的不幸就会使她掉眼泪。
s - 听了哥哥的描述，他流下了悔恨的眼泪。
s - 那慷慨悲壮的场面，使多少围观的人流下了眼泪。
s - 听了英雄的报告，人们禁不住流下了眼泪。
s - 瞧你眼泪双双对对的，受了什么委屈？
s - 大家怀疑的目光，令小红百口莫辩，她委屈地留下了眼泪。
s - 当得知亲人的消息后，刘大爷悲喜交加地淌下了眼泪。
s - 奶奶要回乡下去了，送别时我难过地流下了眼泪。
w - 眼里
s - 黄继光的眼里迸射出了仇恨的火花。
s - 奶奶的泪尤如烛泪，滑进了我的眼里，凝固在我的心中。
s - 他太狂妄了，谁也不放在眼里。
s - 他不把那乳臭未干的小孩放在眼里。
s - 听到妈妈牺牲的噩耗，小金花眼里射出仇恨的光芒。
s - 他嘴角上挂着冷笑，似乎没有把对手放在眼里。
s - 晶莹的泪珠在小丽眼里转来转去。
s - 爷爷眼光独到，丑陋的树根在他眼里成了一件件精美的艺术品。
w - 演讲
s - 这次演讲，充分显露了他出众的口才。
s - 小明演讲态度自然，一点也不怯场。
s - 他堂而皇之地走进了演讲大厅。
s - 我为了练口才，常常一个人跑到树林里去演讲。
s - 你想出口成章，就得多读书，还要经常练习演讲。
s - 李明口才出众，获得了演讲比赛第一名。
s - 他登上讲台，扫视一下听众，然后便开始演讲。
s - 小明第一次登台演讲，神情有点紧张。
w - 阳台
s - 忽然，从阳台上掉下一个花盆来。
s - 天要下雨了，我得赶紧把晒在阳台的衣服收进来。
s - 微风吹动着悬挂在阳台上的风铃，奏出清脆的乐音。
s - 上海较多的人家把阳台封起来，建一个书房也别有洞天。
s - 小添偷偷沿着窗帘后面悄无声息地潜到阳台上。
s - 阳台上尽是些堆放杂乱的旧报纸。
s - 我们阳台的花五花八门。
s - 阳台上约摸有几张桌子,但顾客寥寥无几。
w - 养成
s - 同学们都能严格要求自己，努力养成良好的道德品质。
s - 我们要养成天天刷牙漱口的良好习惯。
s - 我们从小就要养成良好的生活习惯。
s - 他忍辱负重,终于把儿子抚养成*了。
s - 我们不但要努力学习知识，更要养成良好的道德品质。
s - 爱护公物是我们应该养成的好习惯。
s - 学校采取具体措施，尽快把青年教师培养成骨干教师。
s - 小刚经常帮助妈妈做家务，养成了爱劳动的好习惯。
w - 腰


w - 摇


w - 药物
s - 这种药物的坏处极大。
s - 由于药物的作用，血液循环加快了。
s - 李时珍是我国古代著名的药物专家。
s - 工作人员小心翼翼的端着化学药物的瓶子。
s - 为了加速復原，医生採用了药物及復健双管齐下的治疗方法。
s - 这种顽疾须採用特殊药物治疗，才能收到立竿见影的效果。
s - 增加随机药物测试的频率，令队员不敢轻举妄。
s - 要减肥就要多运动，只靠药物，无疑是缘木求鱼。
w - 要


w - 业余
s - 为更多了解我国的文化艺术，小明利用业余时间翻阅了大量资料。
s - 这就是我们的业余舞蹈队伍。
s - 业余体校从我们班选拔了两名短跑运动员。
s - 小明十分懂事，在业余时间卖报纸来贴补家用。
s - 收集邮票是他的业余爱好。
s - 下棋是他的业余爱好。
s - 哥哥有很多业余爱好。
s - 各有各的爱好,在业余的时间养花下棋,也无可非议。
w - 叶子
s - 老师组织我们来到郊外搜集秋天各种颜色的叶子，贴出各种美丽的形状。
s - 这棵植物叶子翠绿，看上去充满生机。
s - 春天到了，各种花草树木在阳光下舒展它们碧绿的叶子。
s - 白杨树舒展着碧绿的叶子，吮吸着春天的雨露。
s - 刚下过雨，树上的叶子油亮油亮的。
s - 爬山虎的叶子刚长出来是嫩红的，不几天就变成嫩绿的了。
s - 含羞草一受刺激，叶子就收缩起来。
s - 庄稼的叶子上布满了虫子吃的孔眼儿。
w - 医疗
s - 白求恩对医疗技术一丝不苟，精益求精。
s - 爷爷在长期的医疗实践中积累了丰富的经验。
s - 医疗保险免除了人民群众的后顾之忧。
s - 我们要贯彻以预防为主的医疗方针。
s - 这里的医疗设备很先进，有利于确诊病情。
s - 今年的医疗保险，已给全部工人买了。
s - 医疗卫生事业关系到每个人的健康。
s - 在我国，农村合作医疗已经很普及了。
w - 医学
s - 那个所谓的“名医”，连起码的医学常识也不懂。
s - 他从医学院毕业出来,以精湛的医术,赢得了再世华佗的美称,可谓实至名归,如愿以偿。
s - 现在医学研究工作者又发现一条不言而喻的道理。
s - 他是医学专家，又善于取精用宏，在群众中很有威信。
s - 我絮絮叨叨地谈起近代的医学和瓶子里的三朵紫罗兰。
s - 退休后,爷爷深居简出,在家里潜心研究中医学。
s - 他在医学界小有名望。
s - 中国医学具有十分悠久的历史，内容博大精深。
w - 依靠
s - 女儿是老人唯一的依靠。
s - 那个人是我的慈祥的父亲，是我妈妈的值得依靠的丈夫，还是我奶奶的孝顺儿子。
s - 你们不能老想着依靠别人，要自己发奋努力。
s - 我应依靠自己的力量来解决问题。
s - 爷爷、奶奶退休后，依靠养老金生活。
s - 依靠人民群众是我军克敌制胜的法宝。
s - 我们同情并支持他依靠法律维护自己的尊严。
s - 鱼依靠鳔沉浮的道理启发人们发明了潜水艇。
w - 依然
s - 年过花甲的老教授，依然活跃在大学的讲台上。
s - 事故发生后,全班同学依然相安无事。
s - 除夕夜，战士们依然坚守在边防线上。
s - 严冬时节，只有松柏依然苍翠，永不凋谢。
s - 张老师快退休了，可是工作依然如故。
s - 几年未回家乡,故乡的山水依然如故。
s - 他虽然被打得肉绽皮开,但依然不招供。
s - 虽然只是一些粗茶淡饭，李先生依然津津有味地吃著。
w - 一律
s - 超市的商品一律明码标价，供顾客选购。
s - 班级课余活动要百花齐放，不要搞千篇一律。
s - 千篇一律之际,小明及时赶到了。
s - 假冒伪劣产品一旦查获，一律销毁。
s - 政府指示，各用人单位一律不能拖欠农民工工资。
s - 总统千篇一律是新教徒，而且三分之二是大学毕业生。
s - 他做事千篇一律,毫无新意可言。
s - 脱离实际、空洞无物而又千篇一律的电视剧,是不受人欢迎的。
w - 一再
s - 老师一再嘱咐我们，上窗台擦玻璃一定要加小心。
s - 老师一再叮嘱我们，过马路要注意安全。
s - 同学们一再要求多开展些健康有益的课外活动。
s - 尽管老师一再强调要仔细审题，他还是看错了一道题。
s - 李老师要求调转工作，校长一再挽留。
s - 在妈妈一再地逼问下，小东说出了事情的真相。
s - 打扰了教授的休息，他一再表示抱歉。
s - 在他的一再恳求下，哥哥勉强答应再帮他一次。
w - 一致
s - 保持步调一致才能确保队伍打胜仗。
s - 代表们认真讨论并且一致通过了决议。
s - 经过讨论，大家一致推选李明做班长。
s - 小明说话做事言行一致。
s - 在减轻学生负担的问题上，老师们的看法还不完全一致。
s - 把保护*权写入宪法，得到了代表们的一致赞同。
s - 今天时间不早了,大家的意见又不一致,我看这事暂且放下,大家回去再考虑。
s - 村民们一致拥护张叔叔做村长。
w - 移


w - 移动
s - 汽笛响了三声，列车开始向前移动了。
s - 老师让他把书桌朝旁边移动一下。
s - 他的目光随着目标的移动而转移。
s - 鸟群中鸟的数量大得惊人，飞在空中如同一片快速移动的乌云。
s - 请把凳子往右移动一下。
s - 科学家从青蛙眼睛得到启发，制造出善于捕捉移动目标的电子蛙眼。
s - 人们的目光随着*理的灵车移动。
s - 移动的企业精神可歌可泣。
w - 移民
s - 建筑工程逐步推进，移民搬迁工作迫在眉睫。
s - 一些资深的政治家承认英国的移民政策是得不偿失的。
s - 在欧洲与美国，对待移民问题的态度是各有千秋。
s - 自由移民一词听起来冠冕堂皇，实际上并非如此。
s - 玛丽或许会移民去法国，米奇或许会去日本，我或许会离开中国，去国外上大学，并结婚，生孩子呢。
s - 同样的梦想，让美国人坚守美国，让各国移民纷至沓来，文化多样性促进人们相互理解和学习。
s - 王如知此不足以相笑，王之政犹此也，王虽有移民转粟之善政，其好战残民与邻国同，而独望民之多，何异於五十步笑百步者乎。
s - 你拿了我的定海神针，海底失去平衡，害得我们只能移民上岸边。
s - 我不以肤色和种族判断一个人的价值。但是华裔移民中，对于这个问题就很少有这样的理性思维。
s - 他们认为，造成这种情况的原因是，加尔文教派的移民所能享受的丰富的物质生活，同那种认为人罪孽深重因而必须受苦的思想是互相矛盾的。
s - 这些政党处心积虑将反对移民包装成很多人能够接受的样子。
s - 更多的移民则由于过去的学习经历无法获得承认，只得从事一些与自身专业无关的低收入工作，苟且偷生。
s - 具有这种类型信仰和传统的移民来到美国，为西方文明树立了良好的榜样。
s - 我是移民，过我去常常开着我那保险杠上贴满了撕不掉的小贴纸的二手车招摇过市，其中一个小贴纸写到‘如果你不讲英语，回家去’。
s - 而今天，英国的街头小报都在对移民工作者占据了工作岗位大发雷霆，抓住戈登布朗那句臭名远扬的"把英国的工作留给英国人"不放。
w - 遗产
s - 敦煌壁画是不可多得的文化遗产。
s - 几千年来，祖先为我们遗留下许多宝贵的文化遗产。
s - 古往今来的墨客写下的诗词是我们宝贵的文化遗产。
s - 为了父亲的遗产,他们争多要少。
s - 在继承文化遗产时，我们要取其精华，去其糟粕。
s - 爸爸继承了爷爷的遗产。
s - 苏轼笔底生花,为我们留下了许多文学遗产。
s - 这些宝贵的文化遗产都是祖先留给我们的，怎能不珍惜呢？
w - 遗传
s - 像遗传、新陈代谢和饮食习惯等等。
s - 他这做丈夫和父亲的人，才充分地领略了这一切遗传上的惟妙惟肖之处。
s - 我和我爱人,一个是搞计算机软件的,一个研究遗传工程的,表面上看起来,似乎漠不相关,其实,在数据的计算中,我却是她的得力助手。
s - 我爸爸做事情总是很有耐心，但是我就是不一样，我额米有遗传他这点优良基因。
s - 天才经常孤立地降生，有着孤独的命运。天才是不可能遗传的，天才经常有着自我摒弃的倾向。赫尔曼·黑塞 
s - 才能存在于悟性之中，它常常可以由遗传获得；天才把理性和想象力变成行动，很少以至根本没有遗传的可能。
s - 家长的责任是为孩子提供两个“遗传”：一个是先天遗传。一个是后天遗传。教育者可以对教育持乐观的态度，但不要乐观到不考虑遗传的程度。丑小鸭变成白天鹅，主要不是丑小鸭努力学习的结果，而是丑小鸭的妈妈生了一个鹅蛋而不是鸭蛋。
s - 像遗传、新陈代谢和饮食习惯等等。
s - 经验、环境和遗传造就了你的面目，无论是好是坏，你都得耕耘自己的园地;无论是好是坏，你都得弹起生命中的琴弦。
s - 长久以来我们就知道，沉溺杯中物的习性具有家族遗传。对某些人来说，那只不过是给这个复杂习性的昭彰恶名，多添上一笔罢了。
s - 儿子考试不好，却还笑着说，我遗传你的呀，你也有考试不好的时候啊，如果你是天才，我也就会是天才，那样就会每次考第一呀，弄得我哭笑不得。
s - 因为我们每个人都具有不同的遗传背景和综合类型，找到与自己相似的人真是大海捞针。
w - 疑问
s - 李明正向老师质疑问难。
s - 下课了，老师走到小敏身边，耐心地解答她的疑问。
s - 她大胆地向老师提出了自己的疑问。
s - 有什么疑问？请大家提出来。
s - 村子里的财务账目不公开，群众有疑问。
s - 这样愚蠢的事毫无疑问是他干的。
s - 他被突来的质疑问得张口结舌，不知所措。
s - 质疑问难,是指围绕事物边读边提出问题,并通过分折思考解决问题,从而加深对读物理解的一种阅读方法。
w - 以及
s - 小明、小红以及另外三名同学都获得了奖励。
s - 鸵鸟的头颈很长，可以及时发现天敌的偷袭。
s - 童话、寓言、故事以及科幻小说，都是孩子们喜爱的读物。
s - 康乐宫内设有游艺室、健身房、保龄球场以及游泳池等。
s - 他有一张胖胖的脸，狐猴般的眼睛，以及安详、微妙和富于抑扬顿挫的嗓音。
s - 但最重要的还是我们对每个项目义无反顾的全情投入，以及对事物本质的透彻理解。
s - 在经济工作以及家庭生活中,必须注意开源节流。
s - 以及生活在堂皇与荒凉景象之间的市民的惶惶不可终日。
w - 以内
s - 勿以容貌的丑陋为耻，而应以内心之丑为耻。
s - 以内心独白叙说世间真相。
s - 笑话可以纯粹是笑话，不带任何攻击的色彩。你可以内心企图想要攻击别人却面带微笑，这种微笑就变成是罪恶;任何事情如果内心深处其实是有暴力的企图时，那它就变成罪恶，而如果你的意图是想要让生命有更多的喜悦和欢笑的话，那任何作为都将是美德。
s - 有很多东西是可以不用那么张扬的，而可以内敛地，静静地坐在一个角落，等待那些可以品味你的人去跟你交流。内心的世界会更自由和放松，相对于外部的行为没有那么多毛躁的东西了。
s - 我妹妹从小就比我强，能写诗，会画画，精通十以内加减法，小学还得过剪纸比赛三等奖。
s - 孔夫子可以教给我们幸福的秘诀：寻找自身以内的安宁。
s - 样品奶应该在出奶8小时以内。批量散装奶不应掺有出奶8小时以后的牛奶。
s - 许多标准的优化只能在“基本块”内执行，所以内联方法调用对于达到好的优化通常很重要。
w - 一般来说
s - 一般来说,年轻时常常自命不凡,进入中年以后,比较老练了,也就会有自知之明了。
s - 一般来说,领导干部综观全局,考虑问题会比较全面些,但千虑一失,有时也可能产生片面性。
s - 一般来说，百合花要过两三天才开一朵花，可是这两株百合花虽然才买回来不久，才八天，但是已经开了八朵花了。这是因为家里的温度太高了，太热了，所以才会开得那么快。
s - 一般来说，有雀斑的人跟有雀斑的人谈恋爱和结婚。
s - 一般来说，老年人较为宽容，少年人总是处处不满足。老年人的宽容，并不是完全漠不关心，而是由于判断事理已经到了炉火纯青的地步，就是对于次等的事物也能知足，因为老年人阅世既深，才能觉察事物的实在价值。
s - 情感教育，一般来说，是培养人的精神面貌的工作中的最艰巨任务之一。
s - 一般来说，聪明人没有好下场。
s - 一般来说，青年人富于“直觉”，而老年人则长于“深思”。弗兰西斯·培根 
s - 一般来说，严格按照程序法和实体法审理案件能够保障法院对讼争案件作出正确的裁判，但在某些情况下，一刀两断式的判决却会显得过于僵硬，甚至会导致实质正义与形式正义的背离。
s - 看学术论文可以先看"前言"，一般来说"前言"是用来开宗明义的。
w - 义务
s - 大力普及九年义务教育，提高全民族的素质。
s - 子女必须承担起赡养父母的义务。
s - 赡养老人是子女应尽的义务。
s - 侍奉老人是儿女应尽的义务。
s - 星期天，爸爸、妈妈带着我去参加义务劳动。
s - 这次会议的主要内容是讨论义务教育问题。
s - 我们要努力普及九年义务教育，提高全民的文化程度。
s - 凡是年满七周岁的儿童都必须入学接受九年义务教育。
w - 议论
s - 背地里议论人是不道德的。
s - 大家正在七嘴八舌地议论小明。
s - 球迷们一面看足球比赛，一面七嘴八舌地议论着。
s - 围绕着“追星”问题，老师引导大家展开议论，畅所欲言。
s - 我特别讨厌背地里议论别人。
s - 同学之间有什么意见不妨当面提出来，不要在背后议论。
s - 这篇议论文写得很切题。
s - 这篇议论文言之成理。
w - 引


w - 引导
s - 围绕着“追星”问题，老师引导大家展开议论，畅所欲言。
s - 这节课，我们随着老师的引导鉴赏了诗歌艺术。
s - 在老师的引导下，我们日渐走向成熟。
s - 导游小姐引导游客参观故宫博物院。
s - 对学生的兴趣和爱好要积极引导。
s - 孩子不安心学习，做父母的要耐心教育和引导，不要逼迫他，更不能打骂。
s - 老同学引导新同学去教室。
s - 高明的老师不是把知识直接灌输给学生，而是引导和指点学生自己去学习。
w - 引进
s - 机械厂决定淘汰旧机器，引进新设备。
s - 对先进的技术，我们要积极引进，大胆尝试。
s - 厂领导终于抛弃陈旧观念，开始引进新的生产技术。
s - 引进农作物新品种，先要小面积试种，然后才能大面积推广。
s - 这个村引进了良种猪。
s - 大力引进资金和人才，推动西部大开发。
s - 虽然你循规蹈矩,但人言可畏,还是查一下那笔引进资金的来源才好。
s - 由于盲目引进,一哄而上,有的家用电器现在已供过于求。
s - 在引进新管理体制时，要先僵化，后优化，再固化。
s - 对先进的技术，我们要积极引进，大胆尝试。
s - 引进农作物新品种，先要小面积试种，然后才能大面积推广。
s - 这个村引进了良种猪。
s - 中国取得独立之后，可能大规模引进外资。毛泽东 
s - 大力引进资金和人才，推动西部大开发。
s - 香囊高挂，好运绵绵引进房；龙舟竞发，快乐滔滔满大江；畅饮雄黄，健康天天陪身旁；粽子尝尝，幸福久久万年长。端午节就要到了，我提前为你把祝福送上，愿平安阳光把你照耀，如意日子永远吉祥！
s - 在自力更生的基础上利用外贸引进先进技术的原则将不会改变。
s - 虽然你循规蹈矩,但人言可畏,还是查一下那笔引进资金的来源才好。
w - 引起
s - 他的讲话引起会场里一阵骚动。
s - 类似的问题别的班也有，应该引起重视。
s - 小华谈恋爱的事在班上引起轩然大波。
s - 老师故意用粉笔敲敲黑板，以引起大家的注意。
s - 这个“倒挂金钩”的射门动作引起球迷一片喝彩。
s - 这件事在群众中引起了强烈反应。
s - 我国京剧表演艺术家在欧洲的演出引起了巨大轰动。
s - 学生视力问题的确应该引起注意了。
w - 应


w - 英勇
s - 中国人民同帝国主义侵略者进行了英勇的斗争。
s - 文天祥英勇抗敌名垂青史。
s - 英勇的我军打得敌人抱头鼠窜。
s - 革命先烈为人民英勇献身，永远值得我们崇敬。
s - 英勇的八路军所向无敌。
s - 王叔叔同歹徒英勇搏斗，终于将歹徒制伏。
s - 英勇的战士以马革裹尸的决心冲向敌人。
s - 他为了革命的事业而英勇牺牲了。
w - 营业
s - 这月的营业额又增长了一点。
s - 营业员不能冷冰冰地接待顾客，要主动热情。
s - 这家商店装修房屋，暂时停止营业。
s - 营业员王阿姨一天到晚乐呵呵地接待顾客。
s - 由于装修，这间电影院暂时停止营业了。
s - 春节期间，各大商店照常营业。
s - 营业员的服务态度令人满意。
s - 这家店铺因销售假冒伪劣产品被吊销了营业执照。
w - 赢得
s - 女排姑娘为祖国赢得了荣誉。
s - 别拖拉，赢得时间就是赢得生命。
s - 品格高尚的人自会赢得别人的尊敬。
s - 运动员的出色表现，不仅赢得了好成绩，并且增进了双方的友谊。
s - 艺术家的精彩表演赢得了观众的阵阵掌声。
s - 商店补偿了顾客的经济损失,赢得了信誉。
s - 赵本山热情洋溢的表演赢得观众的好评。
s - 联欢会上演员们妙趣横生的表演,赢得了大家的称赞。
w - 影子
s - 我等了好久，也没看见小刚的影子。
s - 飘飞的黄叶，午后斜长的影子，都预示着秋天的脚步近了。
s - 敌军被红军牵着鼻子转，甚至连红军的影子都没有发现。
s - 说好了中午开班会，却迟迟不见班长的影子。
s - 夜晚，一个瘦小的影子鬼鬼祟祟的走在小道上，突然，刺耳的警笛声响起了，那个黑影拔腿就跑，原来是个小偷！
s - 勿抓影子而失去实质；不要舍本逐末。
s - 别理他的风言风语,身正不怕影子歪,只要自己站稳脚就行了。
s - 灯下的影子一会儿变长，一会儿缩短，可真有趣。
w - 勇敢
s - 勇敢的海燕在波涛汹涌的大海上飞翔。
s - 勤劳、勇敢是中华民族固有的美德。
s - 要战胜对手，不仅需要勇敢，更需要机智。
s - 小英雄雨来机智勇敢地掩护了交通员李大叔。
s - 勇敢而勤奋的人不怕困难，只有懦夫和懒汉才逃避困难。
s - 针对“什么是勇敢”，同学们进行了激烈的辩论。
s - 雨来是个机智勇敢的小英雄。
s - 他勇敢地与匪徒作斗争。
w - 勇气
s - 中国人民有战胜一切困难的英勇气概。
s - 她勇往直前的勇气，值得敬佩。
s - 我们要有勇往直前的信念和勇气。
s - 前进路上需要披荆斩棘的决心和勇气。
s - 革命家都有一往无前的勇气。
s - 面对困难，我们要有搏击的勇气。
s - 妈妈温暖的目光给了我克服困难的勇气。
s - 一个指挥员，不但要有勇气，更要有智慧。
w - 用途
s - 玻璃的种类越来越多，用途越来越广。
s - 猪全身是宝，猪肉可以吃，猪骨、猪皮、猪毛都有用途。
s - 县里劳师动众地修用途不大的水库,这很让人费解。
s - 服务员向我们说明了产品的用途。
s - 磁卡使用方便，造价便宜，用途极为广泛。
s - 钢材的用途很广，工农业生产都离不开它。
s - 这种拖拉机的用途很广,装上不同的农具,可以进行耕地、播种、除草、收割等。
s - 甚至有吉祥物用于电子游戏所以它们的用途不可限量。
s - 欣赏姜克隽的直率，一语道破了"低碳城市"的用途。
s - 那种自我牺牲的精神。你看，松树是用途极广的木材，并且是很好的造纸原料：松树的叶子可以提制挥发油；松树的脂液可制松香、松节油，是很重要的工业原料；松树的根和枝又是很好的燃料。
s - 白杨树的用途可大了！粗壮的枝干可以制造家具，既牢固又耐腐，它的枝叶可以净化空气，翠绿的叶子给大自然增添了几分色彩和美丽。茂密的树叶到了秋天变成农家人炊火做饭的好材料……
s - 啊!百合花不仅好看,而且坚强用途还多.我喜欢它。
s - 别看柚子的外皮丑陋，用途可大了呢！它的皮泡成茶可以清火；还可以做成一盏小灯，在漆黑的夜晚走路当水电筒用；如果不想化钱买装饰物，你还可以把它做成小房子，当装饰品用，看起来不仅美观，还能让满屋充满清香。
s - 生命的用途并不在长短而在我们怎样利用它。许多人活的日子并不多，却活了很长久。蒙田 
s - 猪全身是宝，猪肉可以吃，猪骨、猪皮、猪毛都有用途。
s - 县里劳师动众地修用途不大的水库,这很让人费解。
s - 陆军和海军不应把飞机看做仅是一种用途有限的辅助武器。他们更应把飞机看做是战争大家族中的第三位兄弟。
s - 读书是易事，思索是难事，但两者缺一，便全无用途。
w - 优良
s - 我们要保持优良传统，并使它发扬光大。
s - 这个地区出产的大米品质优良，很受欢迎。
s - 我们要继承和发扬艰苦奋斗的优良传统。
s - 科学家培育出许多优良的农作物品种。
s - 他始终保留着优良的革命传统。
s - 这是水稻中的优良品种。
s - 勤劳勇敢的优良品格是我国人民历来就有的品德。
s - 勤俭节约是中华民族的优良传统。
w - 优美
s - 优美的歌声在草原上随风飘荡。
s - 此地山明水秀，风景优美。
s - 优美的大自然可以纯净人的心灵。
s - 山中绿树成阴，泉水淙淙，风景优美。
s - 她的舞步轻盈优美，她的歌声悦耳动听。
s - 维吾尔族姑娘的优美舞姿博得观众阵阵掌声。
s - 看晨练的老人们打太极拳的动作伸展自如，看上去很优美。
s - 爷爷打太极拳的姿势非常优美。
w - 优秀
s - 积极选拔优秀青年干部，充实乡镇领导班子。
s - 参加国庆大典的，有战斗英雄，劳动模范，还有优秀教师。
s - 他是一位优秀的大学生。
s - 教育局召开大会，奖励优秀教师。
s - 我们的班主任工作出色，被评为优秀教师。
s - 我们要用优秀的成绩来报答父母的深恩。
s - 小红是三好学生，还是优秀干部。
s - 优秀的作家能用锦心绣口写出好作品吗?
w - 邮局
s - 你路过邮局顺便把信寄出去。
s - 听从他的劝告,我去了一趟邮局。
s - 这几天,兔年小全张邮票开始发行,集邮爱好者把邮局售票处围得水泄不通。
s - 小金始终抱着鸡尸牛从的信条,几次放弃了调到上一级机关工作地机会,一直在镇上的小邮局里安心地当他的局长。
s - 不用民用电话、明码电报、普通邮局办理秘密事项。
s - 听从他的劝告,我去了一趟邮局。
s - 这几天,兔年小全张邮票开始发行,集邮爱好者把邮局售票处围得水泄不通。
s - 然后有一天邮局送回了他十篇机械制造的天衣无缝的小故事。
s - 让博比为你跑一躺邮局吧，这桩事他一眨眼功夫就能办好的。
s - 亲爱的朋友，今天我去邮局，给你寄出了一封信，里面含着我对你的问候，关怀，思念和问候，愿你收到后开心快乐，圣诞节一定要幸福啊！
s - 邮局是我们的月老；手机是我们的媒娘；时间是我们的爱神；未来是我们的红地毯；我感谢他们把你带到我身边，我的心也因有你而对这个感恩节特别满足！
s - 时间是我们的爱神；手机是我们的媒娘；邮局是我们的月老；未来是我们的红地毯；我感谢他们把你带到我身边，我的心也因有你，而对这个感恩节特别满足！
w - 有劲儿
s - 没事发个短信儿，祝你健康有劲儿，吃饭餐餐美味儿，天天净碰好事儿，工资年年翻倍儿，数钱数到手抽筋儿，总之一身福气儿！
s - 没事发个短信儿，祝你健康有劲儿，吃饭餐餐美味儿，天天净碰好事儿，工资年年翻倍儿，数钱数到手抽筋儿，总之幸福好运，一身福气儿！
s - 他愈想愈有劲儿,脸上亦红喷喷了.
s - 在任何环境下听歌，都是一种享受。伤心时，听歌可以暂时忘记现在的伤楚，跟着歌的旋律走，来到一个世外桃园。快乐时，听歌可以让心情更加愉悦，看美的是美的，做什么事都有劲儿，就好像浑身上下有用不完的力气。
s - 每个早晨，对自己微笑，对爱你的人微笑，对你爱的人微笑，就会觉得自己充满着朝气，做事更有劲儿，这样的人生才有意义；这样的生命才值得努力去奋斗！
s - 出头露面的人是有福的。知道世人一定在瞧着他必须完成的事业，他从头到底干得挺有劲儿。然而这样的人更值得尊敬，他默默无闻地躲在暗地里，在漫长的辛苦的日子里无报酬地劳动，得不到光荣也得不到表扬；只有一种思想鼓舞着他的勤劳：他的工作对大众是有益的。克雷洛夫 
s - 小年到了，小辈的我送来小小的祝福。祝您身体健康，万事如意，生活开心，心情舒畅，总之，吃啥啥香，干啥啥有劲儿，生活有滋有味！
s - 这一次,他们的爱火更炽,情欲更浓,配合得更默契,动作更威猛、有劲儿……
s - 敢死队吃的稍好一些,白面儿单饼,咸刀鱼放在泥盘子里或锅里煮一煮,加点葱花,吃了以后就很有劲儿,再喝上一瓢凉水,就往前冲。
w - 有趣
s - 同学们围着老师七嘴八舌地发表意见，希望多开展些有趣的活动。
s - 现在儿童读物很多，但是有趣的不多。
s - 上自然常识课时，老师经常带领我们做一些有趣的实验。
s - 动物园里的各种动物，最有趣的要数猴子了。
s - 这篇童话内容生动有趣，语言清新优美。
s - 这本书不但知识丰富，而且很有趣味。
s - 拟人的手法可以使作品更生动、更有趣味性。
s - 张老师讲得又生动又有趣，课堂里不时传出欢畅的笑声。
w - 有限
s - 个人的力量是很有限的。
s - 生命是有限的，而为人民服务是无限的。
s - 这次征兵名额有限，适龄青年争着报名。
s - 人的生命虽然有限，但学习却是无止境的。
s - 时间有限，请你笼统地说一下自己的看法。
s - 如果我们继续浪费有限的自然资源，就会导致无法挽回的后果。
s - 人的忍耐是有限度的。
s - 我的忍耐是有限度的。
w - 幼儿园
s - 幼儿园的老师非常喜爱这些单纯幼稚的孩子。
s - 儿童节那天，老师带领幼儿园的小伙伴们到南湖游玩。
s - 家长把孩子送到幼儿园，就把他托付给老师了。
s - 今年入学的新生，大半上过幼儿园。
s - 小弟弟今天闹毛病了，没上幼儿园。
s - 幼儿园小朋友天真活泼，真惹人喜爱。
s - 幼儿园里随处可见孩子们纯真的笑脸。
s - 爷爷由幼儿园孩子们的幸福生活联想起自己童年的遭遇。
w - 于是
s - 两个同学真诚地交换了意见，消除了隔阂，于是又成了好朋友。
s - 一会儿风停了，下起雨来，于是人们纷纷打起雨伞。
s - 于是，人们终日戴着口罩，这难道不是人类自寻烦恼吗？
s - 下雪了，整个世界都变成了白色的，于是，我迫不及待的走出门。
s - 赵*记与钱老板话不投机,于是端茶送客,钱老板只好悻悻而退。
s - 他开始焦急得坐立不安了，于是点着了一支雪茄。
s - 其后，女佣发现狗只不翼而飞，于是报警求助。
s - 于是，在他讲演的时候，他就用他的一口似是而非的北京话，在讲坛上大谈起来。
w - 语法
s - 他一再重复的错误在于对语法的一知半解。
s - 要把几种相近但又有所区别的语法现象划分清楚。
s - 有时，行文并没有语法错误，但你会觉得并不是很地道。
s - 考查同学们对语法、修辞等知识的综合运用，要求同学们根据不同的语境和要求，写出与例句内容和形式相同或相近、意义上有密切关联的句子。
s - 许多实例证明，背诵是学习外语的终南捷径，因为背诵能将单词、语法、语感、造句、习惯用法、文化背景、习惯思维甚至翻译一网打尽。
s - 外语教育：不强调语法结构，重在语言表达、沟通。交际的功能是第一位。
s - 经常使用字典和语法指南。随身携带一本小英文字典，当你看到一个新字时就去查阅它，想想这个字，然后去用它，在你的心中，在一个句子里。
s - 抛弃所有文学、语法和章法的限制。
s - 如文中有词汇、语法错误或不地道用法，望路过的朋友不吝赐教，在此谢过先。
s - 他一再重复的错误在于对语法的一知半解。
s - 西方重视语言，重视语法。中国人不重视，觉得语言之前的东西像内心的体验、感觉、情感最重要，那些东西是不可言说的。西方哲学家当然也有这种倾向，认为不可言说的东西是很重要的，但他们毕竟把可以言说的东西规范化了。
s - 忽视了语法的作用，片面强调机械模仿和记忆，结果造成囫囵吞枣，死记硬背，不能举一反三，触类旁通。
s - 长期以来我们仅仅关注对被动句语法形式的教学，却忽视了它独特的语用功能。
s - 撒谎者可能用词混淆，声音轻，而且句子结构和语法的使用也相当混乱。简而言之，他语焉不详不知所云。
w - 语音
s - 习语音节优美，音律协调，或含蓄幽默，或严肃典雅，言简意赅，形象生动，妙趣横生，给人一种美的享受。
s - 他的语音里含着恳求的意味，又温柔，又亲切。
s - 我的朋友，你的语音飘荡在我的心里，像那海水的低吟之声，缭绕在静听的松林之间。泰戈尔 
s - 有些学生倾向以语音学习语文，因此他们能够很好地掌握以音节为主的语文如英文和德文，而面对华文时却如临大敌。
s - 说获奖："你们华语音乐传媒大奖真能开得起玩笑，屡次把奖颁给我这个怪客，说明很玩得起！"。
s - 习语音节优美，音律协调，或含蓄幽默，或严肃典雅，言简意赅，形象生动，妙趣横生，给人一种美的享受。
s - 阿伯到柜员机修改银行卡密码，塞进卡后听到语音指示：请输入密码！阿伯看了四周没有人，赶忙掩着嘴小声说：快，5678、5678啦！
s - 宽敞的教室，整洁的校园，音乐室、美术室、电脑房、语音室、健身房、劳作室、物理化学实验室、生物标本室、图书馆、运动场，一应俱全，规范化的幼儿园、小学、中学，家长们谁个不高兴！
s - 作家的这种赋予主要表现在：回到语言的原意中去，在语音上开掘情感要素，在词汇上推陈出新，在语法上不落窠臼等各个方面。
s - 它们不能变成语音，它们无法变成语言，一旦变成语言就不是它们了。它们是一片朦胧的温馨与寂寥，是一片成熟的希望与绝望。
w - 玉


w - 玉米
s - 房顶上黄澄澄的玉米棒子，在阳光、白雪映衬下闪闪发着金光。
s - 农民们正在播种玉米。
s - 随着噼啪的爆裂声，金黄色的玉米粒变成了雪白的米花。
s - 这些玉米，掺杂了许多小石子。
s - 这儿的玉米常年亩产千斤，遇到丰年还要增产。
s - 妈妈很能吃苦，农忙时，常常到了半夜还在拾掇玉米。
s - 他把那些玉米秆子捆扎在一起。
s - 盛夏，妈妈在玉米地里锄草，汗水顺着她的脖子直往下淌。
w - 预测
s - 市场预测之所以很灵验,是因为他们做了大量的市场调查。
s - 公司的市场预测报告做的十分详细，简直天衣无缝。
s - 十年前他已预测到今日产业界将面临的衝击，真是洞若观火之见。
s - 欧洲政策制定者在预测上也是半斤八两。
s - 如何预测这些变化，未雨绸缪，取得市场的先机，对企业的未来发展有着重大的影响。
s - 他们在那里的发现可能解释"普天同庆"的不可预测性。
s - 所有这些已经使我们对未来供应预测变得风声鹤唳。
s - 凭着对商场的敏感度，他洞若观火地预测电子业将是一片荣景。
w - 预订
s - 我预订了东海第一阵季风，祝您一帆风顺；我预订了春天第一声鸟啼，祝您喜事连连；我预定了边关第一声号角，祝您平平安安！祝：建军节快乐！
s - 你的手机从今日起已具备买月饼功能，预订请拔110，送货请拔119，本中心网址：三达不溜点不坑你坑谁点坑么！中秋快乐！
s - 是的，对网站进行有效地管理，网站内容是酒店预订的关键，它能在网上竞争中助你一臂之力。
s - 春运时节，我专门为你预订了“平安”号列车“顺风”车厢的“快乐”卧铺，请你届时在“成功”站台“健康”段候车，开心驶向“幸福”下一站。
s - 您手机6月起已具买粽子功能，预订粽子拨110，送货119，有疑问请与本中心联系，网址：三达不溜点不坑你坑谁点抗么！
s - 尊敬的旅客，你预订的幸福号航班机票已成功，请携带好开心证，于国际民航日，到如意号航站楼办理登机手续，愿此次旅程带给你吉祥快乐，好运连连！
s - 你的手机从今日起已具备买月饼功能，预订请拔，送货请拔，如有疑问请与本中心联系，网址三达不溜点爱坑你就坑你点坑么！中秋快乐！
s - 你好，您预订的周末先生即将到来zaojv.com，请带上您轻松愉快的心情到一个您最想去的地方签收。周末先生会陪您度过美好的两天！预祝您和周末先生玩的开心！
w - 遇


w - 遇到
s - 无论遇到什么波折，我们也要坚持下去。
s - 不论遇到什么困难，也不能动摇我们的决心。
s - 看你愁眉苦脸的，遇到了什么不顺心的事？
s - 最近他老是遇到倒霉的事。
s - 遇到了不顺心的事也不要烦恼。
s - 一个人遇到困难和挫折的时候，最需要的是鼓励和安慰。
s - 她神色慌张，好像遇到了什么事。
s - 遇到这点儿困难就哭鼻子，你的感情太脆弱了。
w - 遇见
s - 在上学的路上，我时常能遇见她。
s - 他偶然在街上遇见了多年未见的老友。
s - 他在街上遇见了李老师。
s - 去年的这个时候，他遇见了那个女孩，只可惜如今人面桃花，不知去处。
s - 帝让我们用萍水相逢去遇见一些生命中本来很重要的，去挽留一些生命中本来错过了的。
s - 这次你真是幸运,遇见存亡继绝了。
s - 碰巧,今天遇见了久别的友人。
s - 这次你真是幸运,遇见达官贵人了。
w - 原料
s - 芦苇的茎和叶很坚韧，是造纸的好原料。
s - 虽然大家有热情,但是“巧妇难为无米之炊”,没有原料,只能停工。
s - 工程师对厂长说“:原料不多了,满打满算还能够一星期生产用,再不想办法进原料,就得停工了。”。
s - 姚厂长到处乞哀告怜,划点原料回来,却遭到一些人的误解。
s - 为了原料供应问题，他跑了许多地方，结果是徒劳往返，仍然没有解决。
s - 其首选精致的猪肘子肉、山东大枣都为上乘原料，二者合烹为肴，相得益彰。
s - 在工业布局上,必须考虑原料基地的问题,否则,无异于悬旌万里,带来很大的浪费。
s - 进口原料三个月后才能到货,缓不济急,我们得赶快想别的办法。
s - 虽然大家有热情，但是"无米之炊"，没有原料，只能停工。
s - 产品市场是亿万公民，资本市场是千万股民，原料市场是百万农民。
s - 守信是原料，质量是产品。
s - 芦苇的茎和叶很坚韧，是造纸的好原料。
s - 行动是原料，智力用这原料塑成华美的物品。爱默生 
s - 价廉物美：坚持供应价廉物美的原料给下游客户，企业得以蓬勃发展。
s - 婚姻是一座建筑，以爱情为原料的婚姻是一幢漂亮的别墅；以金钱为原料的婚姻是一间用钞票砌成的纸房子，经不起风吹雨打。
s - 青春是块原料，迟早要制作成形。莎士比亚 
s - 以爱情为原料的婚姻是一幢漂亮的别墅;以金钱为原料的婚姻是一间用钞票砌成的纸房子，经不起风吹雨打。
s - 他东奔西走地才买到这些原料。
w - 原则
s - 公事公办是公务员办事的一个原则。
s - 同学们读书，要按照循序渐进的原则制订个长远计划。
s - 三友公司的用人原则是任人唯贤。
s - 在原则问题上决不能让步。
s - 当仁不让是处事的原则。
s - “一个中国”是不可动摇的基本原则。
s - 处理问题既要坚持原则，又要有灵活性。
s - 原则问题要坚持,非原则问题不要固执己见,要善于普通。
w - 圆


w - 圆满
s - 在大家共同努力下，圆满地完成了演出。
s - 学校的春季田径运动会圆满结束了。
s - 这项工作完成得很好，可以画上一个圆满的句号。
s - 对圆满完成这项任务，我们充满信心。
s - 在大家的协助下，他圆满完成了任务。
s - 这艘军舰圆满地完成了护航任务。
s - 这项工作的进度很快，一定能在规定的时间里圆满完成。
s - 运动会圆满闭幕了，校长在*席台上宣布了优胜班级名单。
w - 约会
s - 你衣冠楚楚的,要出去约会吗?
s - 今晚我要去约会，权借西装一穿，明早一定完璧归赵。
s - 我受不了她每次约会总是姗姗来迟，所以分手了。
s - 他衣冠楚楚地走出门，我看他不是去舞厅就是去约会。
s - 经过上次同父亲的约会我已经是杯弓蛇影了。
s - 他们很快就形影不离，甚至一起参加双人约会。
s - 即使今天约会取消，他也不会感到意外。
s - 我受不了她每次约会总是姍姍来迟，所以分手了。
s - 俗话中的“物以类聚，人以群分”是一个永不过时的约会规则，往往不少人都会用这样的原则来衡量着所谓的朋友圈。
s - 蜜蜂和蝴蝶在青草间飞来飞去，他俩说着笑着，在约会呢！
s - 不管是和谁约会见面，约定的时间之前一定要到达。
s - 中年是一次毫无期待心情的约会。
s - 值此七夕牛郎织女聚会之际，热恋的人要约会甜蜜，相爱的人要相伴朝夕，有情的人要祝福传递。祝快乐七夕！快送祝福吧！不要抗旨哟！
s - 她看了他塞给她的条子，原来是一次约会。去，还是不去？她心事重重。他和她同乡又同学，平时交往较多。如果不赴约，怕伤了他的心；如果赴约，怕掉入“早恋”的泥沼，该怎么办呢？
s - 明知会失去自由，明知这是一生一世的约会，为了得到对方，为了让对方快乐，也甘愿作出承诺。恋爱是一个追求不自由的过程，当你埋怨太不自由了的时候，就是你不爱他的时候。
s - 玩双性恋可以立刻让你周六晚的约会机会翻倍。
s - 现在能够见面多好呢！”一天甜蜜约会结束，凌晨时分，男的还捧着电话筒向远方的她充满渴望的说。
s - 恋爱的人去赴情人的约会时，正像一个放学归来的儿童一样欢欣，但当他和情人分别时，却又像上学去时那样满脸懊丧。
w - 月底
s - 校长要求他无论如何要在月底赶回学校。
s - 他月底一合计，才发现这个月亏了不少钱。
s - 办理通行证的手续可延续到明年苑月底。
s - 这个月的月底，爸爸妈妈就该回家了。
s - 父亲吩咐大哥，月底前务必把货准时运到。
s - 那座大楼将在下个月底竣工。
s - 这个月底，我们要盘点一下库存。
s - 如果能量入为出，自然可避免每到月底就出现捉襟见肘的窘态。
w - 阅读
s - 这本书写得枯燥无味，我们都不愿意阅读。
s - 为了增长知识，我们要广泛地阅读不同种类的书籍。
s - 老师对学生的课外阅读应该加强指导。
s - 为了备好课，老师阅读了很多参考材料。
s - 阅读和写作是相互关联的，二者不可偏废。
s - 昨天，老师向我们推荐了几本适合小学生阅读的书。
s - 课文中那些意味深长的语句，要反复阅读，加深理解。
s - 这本杂志很适合小学生阅读。
w - 运动会
s - 学校的春季田径运动会圆满结束了。
s - 运动会的日期，还没有最后确定下来。
s - 本来计划今天开运动会，不料一早就下起雨来。
s - 上午八点钟，运动会准时开始。
s - 为了迎接运动会，运动员正加紧训练。
s - 开运动会穿什么衣服，要预先通知大家，以免到时候抓瞎。
s - 学校运动会今天开幕了。
s - 这次运动会，有三人打破五项学校纪录。
w - 运动员
s - 这位体操运动员太紧张了，一失手从双杠上掉了下来。
s - 运动员冲刺的时候，运动场上响起了喧闹的锣鼓声。
s - 举重运动员不但要有力气，还得懂技术。
s - 足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
s - 我国运动员在奥运会上刷新了女子五千米赛跑的世界记录。
s - 业余体校从我们班选拔了两名短跑运动员。
s - 运动员要一分一分地拼，不能放弃任何一次取胜的机会。
s - 这个动作是我国体操运动员独创的。
w - 运气
s - 这几天，他运气不错，干什么事都左右逢源。
s - 运气好时我们可以一石二鸟，一箭双雕。
s - 尽管我是第一名,我却觉得我是靠运气的.
s - 一帆风顺靠运气，鹏程万里靠志气。
s - 在大学我不仅靠专心致志的能力，也靠点运气。
s - 如果你运气好的话，能从蓬莱阁上看到海市蜃楼。
s - 虽然我是第一名，可是我觉得我不是靠运气的。
s - 我这个人这一生运气都比较好，总是碰到一些循循善诱的老师。
w - 运用
s - 我们要善于运用归纳法解决数学难题。
s - 小偷运用移花接木的办法偷走了宝物。
s - 高尔基的《海燕》，运用了象征的艺术手法。
s - 棋局上经常可见扬长避短战术的运用。
s - 他能把马克思主义原理运用自如。
s - 学习知识不能光背下来，能够运用才算数。
s - 我们要正确运用含有贬义的词语。
s - 游击队运用灵活多变的战术打击敌人。
w - 再三
s - 姐姐经过再三考虑，决定报考师范大学，将来做一名教师。
s - 他斟酌再三，终于同意了。
s - 这个决定是经过再三考虑后做出的。
s - 经过我的再三请求，妈妈才答应带我去动物园玩。
s - 经过再三思考，他才回答老师的问题。
s - 经过老师再三讲解，大家终于领悟了这首诗的含意。
s - 哥哥离开家的时候奶奶嘱咐再三，生怕他有个三长两短。
s - 哥哥参军那天，妈妈再三叮嘱他在部队要守纪律，好好干。
w - 在乎
s - 他做错了事还满不在乎的模样，令在场的人怒发冲冠。
s - 他对老师的批评满不在乎。
s - 他认定的目标就会锲而不舍地坚持下去，从不在乎别人的挖苦。
s - 老师再三强调注意交通安全，可是总有个别同学不在乎。
s - 自己的事自己做主，不在乎别人说三道四。
s - 他嘴角上掠过一丝微笑，显出满不在乎的样子。
s - 你应该认真考虑老师的批评，不能满不在乎。
s - 小丽对别人的看法满不在乎，只管做好自己的事。
w - 在于
s - 人和动物的重要区别就在于人能够制造和使用劳动工具。
s - 事物的本质存在于现象之中。
s - 这件事能不能办成，关键在于领导有没有决心。
s - 先进人物之所以先进，就在于他能带领群众一道前进。
s - 我讨厌网络相亲的最大原因在于其虚有其表。
s - 你的魅力在于你对人生天真烂漫的态度。
s - 原因在于此过程的繁文缛节扼制了企业的起步。
s - 一年之计在于春,一日之计在于晨,我们要抓住这美好的青春年华,好好学习,天天向上。
w - 赞成
s - 同学们都赞成小刚的提议。
s - 这件事大家都同意，唯独你不赞成。
s - 你对这件事，或者赞成，或者反对，总得有个明确的态度。
s - 大家异口同声地赞成老师的提议。
s - 这次的活动安排十分合理，大家都很赞成。
s - 大家一致赞成小王的观点。
s - 大家都赞成,惟独他反对。
s - 我不赞成你把朋友分为三六九等,厚此薄彼,因为这样会失去朋友。
w - 赞赏
s - 人们对李玉花玉洁冰清的品格大加赞赏。
s - 他对李华父亲的高尚情操非常赞赏。
s - 对于校长的赞赏我感到非常荣幸。
s - 人们不约而同地赞赏着莲子的饱满。
s - 他的慷慨陈词，抑扬顿挫，得到了与会群众的赞赏。
s - 切实苦干的人总会得到人民的赞赏。
s - 我赞赏那些奇特有趣的老派礼节，比现代的落落大方更合我的口味，现在的落落大方常常叫我觉得讨厌。
s - 马戏场里观者如堵,人们对演员们的精湛演技大加赞赏,不时地报以热烈的掌声。
w - 赞助
s - 陆路家没有给学校交赞助费，居然也能和我们一样上学。
s - 你或许还能找到一家当地公司愿意赞助你小试牛刀呢。
s - 相反，大赞助商常是那些品牌家喻户晓的公司。
s - 银行不要因为承担了赞助社会活动的责任而自我陶醉。
s - 假定他能给你提供一笔赞助,你打算怎样利用这笔钱呢?
s - 当一种意见发表之后，看看没有有力的赞助，立刻就怀疑起来。但是，如果没有另外的意见来代替，那就只会照着这个自己也怀疑的意见做去。
s - 医者仁术，圣人以之赞助造化之不及，所贵者，扶危救困，起死回生耳。
s - 人是要有赞助的。荷花虽好，也要绿叶扶持。一个篱笆打三个桩，一个好汉要有三个帮。
s - 陆路家没有给学校交赞助费，居然也能和我们一样上学。
s - 你或许还能找到一家当地公司愿意赞助你小试牛刀呢。
s - 你的快乐，我独家赞助：你的痛苦，我独家承受；你的脾气，我独家承受：你的一生，我独家陪伴。宝贝，爱老虎油！
s - 史著正是通过定名分，褒善贬恶，以达到谏诤君王，赞助的目的，编辑者以礼仪或伦理原则审判人物和事件。
s - 你的快乐，我独家赞助：你的痛苦，我独家承受；你的幸福，我独家拥有；你的思念，我独家接受：你的脾气，我独家承受：你的一生，我独家陪伴。
s - 相反，大赞助商常是那些品牌家喻户晓的公司。
w - 造型
s - 这些玩具虽然造型简单，但十分有趣。
s - 这把壶的造型十分典雅别致。
s - 这些风筝的造型很别致。
s - 这座大桥造型优美，气势雄伟。
s - 这盆花的造型非常别致。
s - 这束花的造型赏心悦目。
s - 生日那天，哥哥送给我一盏造型别致的小台灯。
s - 这台电视机造型很粗劣。
w - 战斗
s - 战斗英雄董存瑞永远活在我们的心中。
s - 在抗洪抢险中，解放军和人民并肩战斗，结下了深厚的情意。
s - 他在影片中扮演战斗英雄，演得自然、逼真，给我留下了深刻的印象。
s - 司令员指挥战斗非常老练，不愧是经验丰富的老将军。
s - 战斗中,我军战士冲锋陷阵,勇往直前。
s - 二战期间,投入战斗的人不计其数。
s - 为了整个战斗的胜利，任凭烈火烧身，邱少云仍旧纹丝不动。
s - 这次军事演习，显示了中国人民解放军的强大战斗力。
w - 战胜
s - 我坚信新生事物必将战胜腐朽事物。
s - 要战胜对手，不仅需要勇敢，更需要机智。
s - 我们人强马壮,一定能战胜对方。
s - 这场球，主队以悬殊的比分战胜了客队。
s - 我们能够战胜各种困难。
s - 军民携手，全力以赴，终于战胜了洪水。
s - 小芳机智地战胜了歹徒。
s - 在拔河比赛中，同学们齐心协力，终于战胜了对手。
w - 战士
s - 战士们冒着枪林弹雨，前赴后继，冲向敌阵。
s - 危险时刻，总是解放军战士冲在最前面。
s - 解放军战士出生入死，抢救遇险的群众。
s - 战士们排成方阵，昂首阔步走过天安门广场，接受首长的检阅。
s - 战士们怀着炽烈的感情庆祝祖国母亲的生日。
s - 在抗洪抢险的紧急关头，解放军战士挺身而出。
s - 这个连队的战士来自祖国的四面八方。
s - 战士们心头的怒火像火山一样喷发出来。
w - 战争
s - 停止战争，让人们远离悲惨的战乱生活。
s - 你读过战争题材的小说《烈火金刚》吗？
s - 解放战争的胜利迎来了中华人民共和国。
s - 早在解放战争时期，爷爷就参加了革命。
s - 战争结束,许多军人都卖剑买牛,又回到了田间。
s - 革命战争时期，是英雄辈出的年代。
s - 这个国家的经济因战争而积重难返。
s - 当解放战争迫近胜利的时候，敌人疯狂地屠杀了许多关在狱中的共产党员。
w - 丈夫
s - 大丈夫说一不二，决不能无常地反复。
s - 一看见失散多年的丈夫,她不由自主地迎了上去。
s - 她向法院控诉了丈夫对自己的虐待。
s - 丈夫早去世了,她一个人带着孩子,孤儿寡妇的,这日子过得真不容易啊!
s - 那女人携着两个孩子,在兵荒马乱中找寻他失散的丈夫。
s - 国难当头,该挺身出了,首鼠两端岂是丈夫所为?
s - 你的丈夫一点儿也想不到，他会这样作法自毙吧！
s - 大丈夫仗鸿鹄之志，据英杰之才。
w - 招呼
s - 爸爸招呼我给客人斟茶。
s - 他连个招呼也没打，拔腿就走了。
s - 太过分了，他连一个招呼也不打就随便离开了学校。
s - 房东大娘对大家特别热情，招呼大家很周到。
s - 王校长招呼正在发火的李老师息怒。
s - 那人每天都和我们打招呼，但我并不知道他的尊姓大名。
s - 他忙三迭四地去招呼来访的客人。
s - 我们很热情地同他打招呼，他却对我们不理不睬。
w - 着


w - 着火
s - 倘若森林着火，那么地球就会伤着！
s - 烈士墓前盛开着火红的英雄花。
s - 一幢大楼着火了，消防队员们毫不犹豫的冲进去救人。
s - 不一会儿,他神色仓皇地跑来说:“不好了,我们家着火了!”。
s - 曹操的军队不识水性,船上着火,不战而溃,全军覆没。
s - 夜晚，在村前祠堂前的广场上，村民们围着火堆用朴素的舞蹈表达着丰收的喜悦，欢欣鼓舞的气氛弥漫在空气中，幸福和睦的脸庞在火光中传递。
s - 中秋节那天晚上，我心血来潮，拿来一些蜡烛正要点燃时，妈妈立刻制止大声吼道：“现在秋高气爽的，小心着火呀！”真是扫兴。
s - 我掏出香烟，他一摆手挡开了，自己掏出一个塑料烟包，抽出一张烟纸，熟练地卷好叼在嘴里，点着火柴，津津有味地吸着，淡青色的烟袅袅地升起，忽悠。
s - 七月，透蓝的天空，悬着火球似的太阳显得格外刺眼，旁边的云彩都好似被烧化了，也消失得无影无踪。
s - 湛蓝的天空，悬着火球似的太阳，云彩好似被太阳烧化了，消失得无影无踪。
s - 青年人的眼睛里燃烧着火焰，老年人的眼睛里放射出光芒。
s - 七月，透蓝的天空，悬着火球似的太阳，云彩好似被太阳烧化了，也消失得无影无踪。
s - 火红的八月，汇集着火的色彩；深情厚意的八月，抒写着兵的情怀；热情奔放的八月，洋溢着青春的气息。
s - 七月，透蓝的天空，悬着火球般的太阳，云彩受不住酷热，悄悄地躲得无影无踪。河堤上的树木撑开浓厚茂密的枝叶，努力遮住耀眼的太阳。
s - 七月的盛夏，透蓝的天空，悬着火球般的太阳毫不留情的烤着大地上的一切。大地被晒得发焦发烫，地面上仿佛被一个巨大的蒸笼罩住了，使人透不过气来。连天上的云彩也受不了了，悄悄地躲了起来。
s - 蓝蓝的天空悬着火球般的太阳。云彩像怕被太阳烤化了，都躲着无影无踪。蝉儿在一边无辜的叫着“热啊，热啊”，哦，夏天来了。
s - 七月，透蓝的天空，悬着火球似的太阳，云彩好似被太阳烧化了，也消失得九霄云外。
w - 着急
s - 看着弟弟着急的样子，他忽然笑了起来。
s - 每次妈妈下班回来晚了，我的心里都很着急。
s - 你不用着急，老师会设法帮助解决这个问题的。
s - 父亲叫我遇事不能着急。
s - 答卷时要沉着冷静，遇到难题也不要着急。
s - 他的心脏不好，一着急就疼得厉害。
s - 你别着急，事情或许还有转机。
s - 别着急，他迟早会痊愈的。
w - 召开
s - 班里的重要活动，如外出参观，召开家长会等，事先都要向校长请示。
s - 市委召开紧急电话会议，布置防洪抗险各项任务。
s - 校长召开学生家长会，征求对学校工作的意见。
s - 国家每年定期召开全国人民代表大会。
s - 教育局召开大会，奖励优秀教师。
s - 中美贸易谈判会议决定在北京召开。
s - 会议终于如期召开了。
s - 国务院召开紧急会议，布置北方各省的抗旱工作。
w - 折


w - 针


w - 针对
s - 针对“什么是勇敢”，同学们进行了激烈的辩论。
s - 老师要针对学生的叛逆心理进行教育。
s - 指导员有针对性地开展思想工作，收到了很好的效果。
s - 针对盲人的需要，在人行道的中间铺设了盲道。
s - 打预防针对预防传染病收效明显。
s - 老师们在教学中，能够针对每个同学的特点因材施教。
s - 张老师针对同学们的性格特点设计了很多有趣的课件，深受大家欢迎。
s - 这款衣服是针对年轻女孩设计的。
w - 阵


w - 争论
s - 学术上，不同派别的争论是正常现象。
s - 课堂上遇到难题，同学们常常争论不休。
s - 经过激烈的争论，大家终于统一了认识。
s - 我们不要作无谓的争论了，还是干点儿实事吧！
s - 你们两个人的观点大同小异，不要再争论了。
s - 同学们常常就一道题的解法争论不休。
s - 他们在争论一个学术问题。
s - 讨论会上，同学们各抒己见，争论不休。
w - 征服
s - 这个故事告诉我们要征服困难，而不是被困难征服。
s - 我们要以愚公移山的精神征服沙漠，让它变成绿洲。
s - 中华民族是不会被任何侵略者征服的。
s - 中华民族是不可征服的。
s - 这位草原来的汉子，以一流的骑术征服了观众。
s - 这些骨针和骨镞，是原始人力求征服自然的有力见证。
s - 英雄征服了大渡河。
s - 他的球技征服了在场的观众。
w - 征求
s - 选拔基层干部要充分征求群众意见。
s - 这个方案还要征求一下大家的意见。
s - 校长召开学生家长会，征求对学校工作的意见。
s - 校长经常深入各班了解情况，征求意见。
s - 他征求了老师的意见后，决定报考北京大学。
s - 李老师经常征求同学们对班级工作的意见。
s - 这个方案的实施征求了上司的同意。
s - 校长向大家征求意见，如何开展读书节的活动。
w - 政府
s - 在国际事务中，我国政府一贯主持公道。
s - 今天，人大代表分组讨论《政府工作报告》。
s - 政府机关的改革，不但要精简多余的人员，更要减少重叠的机构。
s - 政府给每一个犯人以改过自新的机会。
s - 区政府家属院的供电系统坏了。
s - 我国政府一向主张通过谈判解决国际争端。
s - 新中国不承认帝国主义强加给清政府的不平等条约。
s - 我们谴责美国政府干涉我国内政的行为。
w - 政治
s - 旧中国政治腐败，民不聊生。
s - 我们的国家实行社会主义民主，公民的政治待遇是平等的。
s - “五四”运动不仅是反帝反封建的政治运动，也是新文化的启蒙运动。
s - 经济的繁荣与政治的稳定相辅相成。
s - 他在政治上有很大的野心。
s - 爷爷是中国人民政治协商会议的代表。
s - 他的政治野心暴露无遗。
s - 政治上他只是个眺望而已。
w - 之后
s - 机构改革之后,他庆幸自己仍然属于编内人员。
s - 倾诉了自己的委屈之后，我的心情好多了。
s - 当宣判书下达之后,他一下子瘫软了。
s - 一阵争吵之后,气势变得和缓了些。
s - 李明发言之后，我又做了一些补充。
s - 一伙人吃喝完之后,桌上杯盘狼藉。
s - 一曲“春江花月夜”之后,余音绕梁。
s - 谁也没有想到,三年之后我们竟然不期而遇了。
w - 之间
s - 我国人民和各国人民之间的友谊不断增强。
s - 同学之间的友情是纯真的。
s - 这件事老师处理得体，既解决了同学之间的矛盾，又维护了同学之间的团结。
s - 同学之间产生矛盾要及时解决，以免影响团结。
s - 同学之间闹意见，我们要从中调解。
s - 同志之间开展批评要和风细雨，不能简单粗暴。
s - 同学之间闹点别扭要及时解决，免得影响团结。
s - 同学之间产生隔阂应该及时消除，以免影响团结。
w - 之前
s - 在洪水退去之前，灾民暂时住在帐篷里。
s - 洪水到来之前，我们得到了有关部门的预先通知，所以没受损失。
s - 答卷之前，监考老师宣布了考试纪律。
s - 我们要赶在雨季来临之前把堤坝修好。
s - 在洪水到来之前，人们争分夺秒地抢修大坝。
s - 解题之前，要对题意进行仔细分析。
s - 演出之前，演员们争分夺秒地抓紧排练。
s - 上台演出之前要把服装道具准备好，免得到时候手忙脚乱的。
w - 之一
s - 他的这篇著作为他成为著名作家之一奠定了基础。
s - 中国是联合国的创始国之一。
s - 联系是事物存在的方式之一。
s - 李明是我的友人之一。
s - 他是我最敬爱的老师之一。
s - 二分之一等于两个四分之一。
s - 他对这事付之一笑,觉得没什么。
s - 李大钊是中国共产党创始人之一。
w - 支


w - 植物
s - 那个昏睡了一年多的植物人，竟奇迹般地醒过来了。
s - 植物生长需要阳光、水分和空气。
s - 森林里各类植物生长得很茂盛。
s - 盆栽植物除了观赏外，还具有净化室内空气的作用。
s - 这棵植物叶子翠绿，看上去充满生机。
s - 裸子植物的种子裸露在外面，没有果皮包裹着。
s - 海洋中有许多形态奇怪的动植物。
s - 国家设置了许多自然保护区，保护珍稀野生动植物。
w - 指挥
s - 战局的演变，显示了指挥员的雄才大略。
s - 司令员指挥战斗非常老练，不愧是经验丰富的老将军。
s - 马戏团的驯兽员能让动物听从人的指挥。
s - 毛*席指挥千军万马渡过长江，解放全中国。
s - 一个指挥员，不但要有勇气，更要有智慧。
s - 这不是他的过失,这是领导的瞎指挥。
s - 航空塔正指挥飞机着陆。
s - 聂卫平对棋局上的千军万马指挥若定。
w - 制订
s - 制订的学习计划要落实下去才能有作用。
s - 校长邀请几位同学参与制订学校的工作计划。
s - 同学们读书，要按照循序渐进的原则制订个长远计划。
s - 国家正在制订未来十年的发展规划。
s - 这个学期，我给自己制订了详细的学习计划。
s - 我们要根据教学大纲来制订学习计划。
s - 制订计划要实事求是，既不能思想保守，也不能脱离实际。
s - 我采纳了爸爸的建议，制订一个锻炼计划。
w - 质量
s - 工厂生产不能只顾追求数量，更要追求质量。
s - 这部电视剧粗制滥造，质量低劣。
s - 为了提高教学质量，老师尝试过各种教学方法。
s - 工厂不能一味追求产量而不重视产品的质量。
s - 这家工厂设备完善，产品质量很高。
s - 减轻学生负担和提高教学质量并不矛盾。
s - 工地上挂着“百年大计，质量第一”的大幅标语。
s - 学校食堂饭菜的质量有所提高。
w - 治


w - 治疗
s - 经过住院治疗，奶奶的病情已趋向好转。
s - 病房里住着几个病人，医生正认真地给他们治疗。
s - 吴医生是当今治疗心血管病的权威。
s - 她感冒后没及时治疗，容易合并肺炎。
s - 经过一个月的治疗，奶奶的病算是治好了。
s - 奶奶生病了，妈妈连忙把她送到医院去治疗。
s - 在医生的精心治疗下，他的病情有所好转。
s - 小云得了肺病，正在治疗。
w - 智力
s - 这个孩子智力超常，要好好培养。
s - 各科教学都要注意开发学生的智力。
s - 老师出了二十道题，对我们进行智力测验。
s - 他将智力上雕虫小技的小网撒向宇宙广浩的海洋。
s - 拼图就是一个七拼八凑的游戏，他锻炼我们自己智力。
s - 昨天学校的智力竞赛，我们班参赛同学大显身手，一举夺魁。
s - 这是我们要为叹为观止的人类智力所付出的代价。
s - 智力投资是长虑顾后的明智之举。
s - 下载软件，可好玩了！我会把最棒的智力游戏下载下来，和网友们一起玩精彩的游戏，既充实了我的课余生活，也开发了我的智力。
s - 测验一个人的智力是否属于上乘，只看脑子里能否同时容纳两种相反的思想，而无碍于其处世行事。
s - 制胜不凭体力靠智力，成功不靠奇迹靠轨迹。成功不在于是否拿到好牌，关键在于能否将手中的坏牌打好。人生最重要的是，知道自己去哪里！
s - 空模制作，是我的最爱。它既可以开发智力，又能培养我们的动手能力，还可以丰富我们的业余生活，真是一举多得啊！
s - 几乎在任何领域，成功更多是依靠精力和动力，而不是智力。这也就是为什么我们有那么多愚蠢的领导。
s - 无论掌握哪一种知识，对智力都是有用的，它会把无用的东西抛开而把好的东西保留住。达·芬奇 
s - 教师，这是学生智力生活中的第一盏，继而也是主要的一盏指路灯。
s - 野蛮社会，体力可以统御财力和智力；资本社会，财力可以雇用体力和智力；信息社会，智力可以整合财力和体力。
s - 智力决不会在已经认识的真理上停止不前，而始终会不断前进，走向尚未被认识的真理。
w - 智能
s - 制作智能机器人,这是前所未有之事,但如今已经成为现实了。
s - 在人工智能的历史上，虚幻的曙光比比皆是。
s - 尽管对这些观点还存在不同的看法，但它们的共同点是教学能够促进学生的发展，尤其是智能的发展。
s - 不存在没有热情的智能，也不存在没有知能的热情，如果没有勤奋，也不存在热情与才能的结合。
s - 幸运占一半，另一半要靠人的智能，勤以创业，俭以聚财，诚以待人，逊以自处。
s - 选对事业可以成就一生，选对朋友可以智能一生，选对环境可以快乐一生，选对伴侣可以幸福一生，选对生活方式可以健康一生。
s - 先行一步，也许是冒险，但谁敢说，冒险不是一种智能，一种成功的契机。
s - 音乐是比一切智能、一切哲学更高的启示，谁能渗透我音乐的意义，便能超脱寻常人无以自拔的苦难。贝多芬 
s - 数学知识是最纯粹的逻辑思维活动，以及最高级智能活力美学体现。
s - 感恩是一种处世哲学，是生活中的大智能。
s - 尽管有谁以冰冷的理智能暂时把爱情拦挡，他并不就是以链子永远锁住了爱的翅膀。
w - 中介
s - 中介人只是起一个穿针引线的作用,是否成交则在你们双方。
s - 形而中学的方法是从两极到中介，执两用中。
s - 槟榔既是民间礼尚往来之信物，也是解决纠纷的中介物，成为*弯乡村文化生活不可或缺的组成部分。
s - 甄别中介机构目前，劳务中介机构很多，许多人以此为幌子招摇撞骗。
s - 而对于各类行业协会等自律性中介组织，政府应逐渐让其自食其力，不再从微观上提供其任何经费，不干涉其任何业务经营，把行政干预的限度和力度降到最低。
s - 赴美上市中介机构的问题不在于收费多少，而在于滥竽充数的"南郭先生"不少。
s - 如果您遵从了本文中介绍的xml样式准则，您至少可以达到一箭双雕的目的。
s - 中介人只是起一个穿针引线的作用,是否成交则在你们双方。
s - 形而中学的方法是从两极到中介，执两用中。
s - 买卖骨董，得找位老马识途的中介，不可随便。
w - 种类
s - 北京动物园里生活着很多种类的猿猴。
s - 玻璃的种类越来越多，用途越来越广。
s - 为了增长知识，我们要广泛地阅读不同种类的书籍。
s - 红叶的种类多种多样，我们可以通过形状将它们分辨出来。
s - 这种类型的动物还从未见过。
s - 超市里的食品种类非常丰富。
s - 按肤色可把世界上的人分为四个种类：白种人、黄种人、黑种人和棕色种人。
s - 地球上的生物种类一天天减少，拯救濒危物种迫在眉睫。
w - 中奖
s - 中奖的人当场兑现了奖金。
s - 彩券中奖的那天晚上，我和太太出去通宵达旦。
s - 昨天买的彩票竟然中奖了，我喜出望外。
s - 有人把彩券中奖技巧讲得天花乱坠，但谁敢相信？
s - 昨天买的彩票竟然中奖了，我喜出望外。共2页:12下一页。
s - 喜事真是从天而降,他买的体育彩票中奖了。
s - 他兴高采烈地跑进来,跟我们津津乐道地说起今天他中奖的事。
s - 然后当橡胶涂层之下显露出一大堆的非中奖彩票，当我们又一次损失了钱，我们则开始责备命运的反复无常。
s - 直觉告诉我一定要中奖,果然不出所料。
s - 婚姻不是你买的彩票，就算没有中奖也不能一扔了之。
s - 中奖的人当场兑现了奖金。
s - 小侄子跑过来“姑姑我没中奖”刚想安慰他，突然发现他手里挥舞的刮刮卡好眼熟！竟然，是我的银行卡！死崽子给我还刮得干干净净！！！！
s - 婚姻就像买奖券，可是如果你没中奖，却也不能把它撕掉！
s - 彩券中奖的那天晚上，我和太太出去通宵达旦。
s - 昨天买的彩票竟然中奖了，我喜出望外。
s - 有人把彩券中奖技巧讲得天花乱坠，但谁敢相信？
s - 昨天买的彩票竟然中奖了，我喜出望外。共2页:12下一页。
s - 喜事真是从天而降,他买的体育彩票中奖了。
w - 种


w - 种植
s - 北方冬季寒冷，不宜种植柑橘。
s - 他在这片荒山上种植了果树。
s - 去年，奶奶在院子里种植的那些花花草草如今已是枝繁叶茂。
s - 由于调整了种植结构，今年农民的人均收入超过了去年。
s - 小梅种植的鲜花、芳草，将院子装点得非常美丽。
s - 校园里种植的向日葵都开花了。
s - 种植业和农产品加工业互相依赖。
s - 我国的地形差异较大,农作物种植应因地制宜。
w - 重量
s - 邮寄包裹重量的上限是50克。
s - 这小小的立柱，可以承受千斤的重量。
s - 小兰妈妈去买菜时，总喜欢掂量掂量菜的重量，生怕给菜贩欺骗。
s - 这两位重量级拳击手势均力敌,不分胜负。
s - 她体质太弱,承受不了太大的重量。
s - 力可拔山的他在重量级的拳击比赛上,一再击败对手。
s - 他在重量级的举重比赛上,一再打破世界纪录,力可拔山之誉当之无愧。
s - 他在重量级的举重比赛上,一再打破世界纪录,力士捉蝇之誉当之无愧。
s - 我也爱莫能助飞机承受不了重量。
s - 要是把人们的血液倾注在一起，那颜色、重量和热度都难以区别，偏偏在人间的关系上，会划分清清楚楚的鸿沟。莎士比亚 
s - 知识给人重量，成就给人光彩，大多数人只是看到了光彩，而不去称量重量。
s - 到了一定年龄，便要学会寡言，每一句话都要有用，有重量。喜怒不形于色，大事淡然，有自己的底线。
s - 承受，继续承受。生命的重量是压在肩头的种种过往和经历。生命的意义，是在你快要趴下的时候咬牙抗住。生命的精彩，是你负重前行，最终到达你梦里曾经到过的地方。
s - 对于最有能力的领航人风浪总是格外的汹涌。知识给人重量，成就给人光彩，大多数人只是看到了光彩，而不去称量重量。
s - 雌蚊吸饱了血后好像一架重量超载的小飞机，飞得十分吃力，只好沿着墙壁逐渐往下飞，然后找一个阴暗潮湿的角落里躲藏起来，不吃也不动。
s - 时间如同一架天平，它能称量奋斗者成果的重量。
s - 如果不想被打倒，只有增加自身的重量。
s - 我知道爱是一种担当，真爱承担着两颗灵魂的重量。我把爱装进生命的行囊，带着它行走在我们的人生之路。当走到生命之路的尽头时，便会发现，这爱温暖了我一路，这爱丰富了我一生，使我一生不会感到遗憾。
w - 逐步
s - 建筑工程逐步推进，移民搬迁工作迫在眉睫。
s - 我国的城乡差别正在逐步缩小。
s - 党的力量正在逐步壮大。
s - 我们要大力发展高新技术产业，逐步变内向型经济为外向型经济。
s - 进行科学实验的工作，必须逐步地小心验证，不能一遇困难就打退堂鼓。
s - 学习英语要循序渐进，逐步提高，不能急于求成。
s - 随着农业现代化的实现,工农差别也将逐步缩小。
s - 随着物换星移,那支配一切的热情逐步消退。
w - 逐渐
s - 我国的经济正在逐渐好转。
s - 随着经济的发展，人民群众的生活也逐渐由“温饱型”过渡到“小康型”。
s - 随着蒸汽机的出现，机器生产逐渐代替了笨重的体力劳动。
s - 美丽的草原遭到了风沙的蚕食，正在逐渐变成荒漠。
s - 天空逐渐地暗了下来。
s - 过了春节，天气逐渐暖和了。
s - 改革开放以来，穷苦的农民逐渐过上了好日子。
s - 这个地区本来频繁发生的案件，警察经常巡逻后现在逐渐减少了。
w - 主题
s - 这篇文章引用了“掩耳盗铃”这个典故,主题就更突出了。
s - 这次主题队会由小明主持。
s - 为了开好主题中队会，每个同学都做了充分的准备。
s - 可持续发展是这次首脑会议的主题。
s - 这篇论文没有一个主题，显得很散漫。
s - 删改这些文字，可使文章主题更突出。
s - 和平是当今世界的两大主题之一。
s - 与主题无关的情节都应该割弃。
w - 主席
s - “向雷锋同志学习”是****席的题词。
s - *席的话真是其味无穷。
s - 国家*席经常会见外国贵宾。
s - 老劳模马爷爷曾经受到毛*席的接见。
s - 运动员迈着矫健的步伐从*席台前走过。
s - 毛*席指挥千军万马渡过长江，解放全中国。
s - 毛*席的诗词有气吞山河之势。
s - *席职位李杰唾手可得。
w - 祝福
s - 节日里的北京到处是美丽的彩旗和温馨的祝福。
s - 我们举起酒杯互相祝福，祝福每一个人的明天会更好。
s - 他送给我的生日礼物并不昂贵，但却代表了他真诚的祝福。
s - 我衷心地祝福您幸福、快乐。
s - 全家人举杯祝福爷爷生日快乐，健康长寿。
s - 祝福天下学子前程万里。
s - 我祝福我的朋友鹏程万里。
s - 对即将转学的芳芳，同学们献上了最衷心的祝福。
w - 著名
s - 新疆的哈密瓜在国内外都很著名。
s - 他的这篇著作为他成为著名作家之一奠定了基础。
s - 爷爷是著名国画家，最擅长花鸟和山水。
s - 张叔叔热爱音乐，是著名的小提琴演奏家。
s - 颁奖会上，我荣幸地看到了几位著名数学家。
s - 聂耳和冼星海都是著名的作曲家。
s - “文革”中，许多著名科学家被打成“反动学术权威”。
s - 李先生是香港著名企业家，在工商界很有威信。
w - 著作
s - 这本书是现代经济学的权威著作。
s - 他的这篇著作为他成为著名作家之一奠定了基础。
s - 为了完成这部著作,他花费了一生的心血。
s - 这部著作凝结着李老师一生的心血。
s - 他的著作引起了社会各界的广泛关注。
s - 这部著作是张教授用三年时间写成的，字里行间凝聚着作者的血汗。
s - 张老师的著作不仅这几本，这只是一少部分。
s - 可是谁能说那本著作就一定写不成呢？
w - 抓紧
s - 新校舍竣工的期限快到了，工人们正抓紧施工。
s - 要中考了,同学们正抓紧时间复习。
s - 与其完不成作业被老师批评，还不如抓紧时间赶快完成。
s - 时间稍纵即逝,我们要抓紧时间学习。
s - 放学后要抓紧时间写作业。
s - 这件事情很紧急，你要抓紧时间办。
s - 这件事刻不容缓，你要抓紧时问去办。
s - 考试已迫在眉睫，你还不抓紧复习？
w - 专心
s - 小明上课专心听讲，有不懂的地方就问老师。
s - 因专心于学习,他对我所提的问题口不应心。
s - 同学们正在专心致志地看书。
s - 爸爸晚上专心写作，常常工作到深夜。
s - 做事要专心，不可心猿意马，魂不守舍。
s - 他像在监狱里那样，整天专心致志地缝制鞋子。
s - 她上课不专心听讲,总是在座位上玩耍,不是摆弄这个,就是摆弄那个。
s - 上课时要专心听讲,不能左顾右盼,也不能做小动作。
w - 转动
s - 他使劲转动方向盘，车猛地拐向了左边。
s - 小虹的歌声婉转动听。
s - 车轮，一圈一圈，枯燥的转动给别人带来无休止得前进。
s - 过去的人们一直认为太阳绕地球转动，其实大谬不然。
s - 我家养了两只可爱的小仓鼠，它们在飞速转动的轮盘里自娱自乐的表演，真令人捧腹大笑！
s - 单纯地讲,几颗螺丝钉的确算不了什么,但是牵一发而动全身,没有这几颗螺丝钉,整个机器在就无法转动。
s - 火星和地球迥然不同,火星表面没有空气,也没有水,虽然都是围着太阳转动,但两者性质却完全不一样。
s - 借助汽车灯的光亮，我俩看到前边枣树林里有一群狗样的东西在转动，它们眼里闪着绿光，"有狼！"我的副手怛然失色地喊了起来。
s - 他转动了一下，从破絮里露出一只火钳似的干瘪的脚。
s - 地球不曾为谁停止过转动：一分钟的松懈意味着被千万人超越。
s - 一座座古老的风车，风车的风叶像张开的翅膀，迎风转动，与绿草、野花构成了独特的景致更为这童话般世界增添神奇色彩！
s - 我看见，丰收的硕果压弯枝头；我看见，机器转动得自由欢畅；我看见，人造卫星和宇宙飞船闪射着太阳的光芒；我看见，基因密码带领我们走进自然科学的殿堂。
s - 你的歌声婉转动听，让人赞不绝口，令我心潮澎湃！此音只应天上有，人生难得几回闻，再给我唱一首吧。
s - 我的脖颈浑圆，可是极灵活，总喜欢不停地转动，几乎能转360度，好像有特异功能。
s - 你的歌声婉转动听，让人赞不绝口，令我心潮澎湃！此音只应天上有，人生难得几回闻。
s - 耳边同时放着自己最喜欢的歌。歌声时而婉转动人，如山涧中的潺潺流水；歌声时而激情澎湃，如大海的滚滚浪花；歌声时而忧郁悲伤，如林黛玉望月伤悲，看花坠泪。
s - 看着墙头的钟，时间不停转动；看着窗外的日月，时间不短交替；看着街边的树木，时间轮回往复……时间是运动，是更替，是轮回，它永恒地平静地流逝。
w - 转告
s - 请把你们商量后的意见及时转告我。
s - 机不可失，失不再来，望大家互相转告！
s - 请转告我对这家饭店厨师的赞誉，这是全世界最糟糕的三明治了，还有，我点的是豆瓣菜三明治，我并不是要面包片中夹一块菜田。
s - 请把你们商量后的意见及时转告我。
s - 转告俺们滴花艺师哩，估计她会再接再励的。
s - 她们这种表现所赢得的夸奖，姨妈都听说了，又转告于她们，使她们更加相信她们十全十美。
s - 圣诞老人托我转告：说你不厚道，去年烟囱不刷，把他脏得像黑炭；袜子也不洗，把他差点熏倒！今年圣诞他不来了，我特发短信前来安慰，希你不要哭要笑！
s - 我郑重向你转告：困了要睡觉，累了往沙发上靠，快乐了要微笑，烦恼要忘掉，抑郁找我开导，想我了请我吃甜糕，如果不回短信，出门被蚂蚁绊倒！
s - 机不可失，失不再来，望大家互相转告！
s - 你出去转告他，就说：你这个人造谣生事，认为自己文武双全，戴着那顶古理古怪的帽子，腰里系着牛皮带，整天喋喋不休，胡说一通。
w - 转身
s - 野猪一看情况不妙，立刻扭转身子钻入路边的草丛里去。
s - 因为话不投机，他转身拂袖而去。
s - 他匆忙抓起一件衣服转身就走。
s - 听了他的话,我二话不说,转身就走。
s - 他运球、转身、投篮的动作既连贯又敏捷。
s - 她向我道别，然后转身离去。
s - 趁教师转身在黑板上演算数学题的机会，他俩挤眉弄眼，暗示下课后赶紧抢占乒乓球台，一决胜负。
s - 大家都劝告张洪,他却不以为然,转身就走了。
w - 转弯
s - 有意见直说，何必转弯抹角的？
s - 他说话总是爱转弯抹角。
s - 他性格憨直,说话坦率,从不转弯抹角。
s - 成功需要一个转弯，精打细算则是你的方向标。
s - 别转弯抹角地解释了，直率地告诉我，你来不来？
s - 他说话总是直来直去，从不转弯抹角。
s - 峰回路转，每一次转弯都带来不通的景致。
s - 他善于转弯抹角，而你只会单刀直入。
w - 转移
s - 客观事物不以主观意志为转移。
s - 他的目光随着目标的移动而转移。
s - 他以掩人耳目的手法转移了那笔财物。
s - 客观规律是不以人的意志为转移的。
s - 医护人员迅速将伤员转移到安全地方。
s - 为躲避台风，至少有800个家庭被迫转移。
s - 敌军兵临城下,为保存有生力量,我们做了战略转移。
s - 他散布这些流言,无非是想遮人耳目,转移人们的注意力。
w - 装修
s - 南宁市有许多装修得金碧辉煌的酒楼和宾馆。
s - 这间新装修的房子宽敞明亮，布局合理。
s - 这些装修的材料都在这里了，你看看吧！
s - 她家装修得古朴典雅。
s - 这家商店装修房屋，暂时停止营业。
s - 由于装修，这间电影院暂时停止营业了。
s - 这套房子装修得非常典雅别致。
s - 这家宾馆装修得十分豪华。
w - 装置
s - 这种装置节省能源，同样多的水，只要十分钟就沸腾了。
s - 照相机是由镜头、暗箱、快门等装置构成的摄影器械。
s - 这部机器是一部名副其实的省时装置。
s - 照相机是由镜头、暗箱、快门等装置构成的摄影器械。
s - 所谓图书，是保存人类的记忆的一种社会装置，图书馆是为把它移入活着的个人的意识的一种社会机构。
s - 在“友谊”的机械装置上使用“礼貌”这种精炼油实为明智之举。
s - 因而，尽管一些居民区屋顶的发射装置密密麻麻，居住在这些建筑内仍是绝对安全的。
s - 这个珠宝商一年内被偷窃两次后才决定安装特别的保险装置，这是一个贼去关门的事例。
s - 这部机器是一部名副其实的省时装置。
s - 胰岛素是中释放出来的装置作为一个独立水表剂量相同，从第一自卖自夸，以最后一次。
s - 我要是装置艺术家或是行为艺术家，我就把一间小房子搭进美术馆，放满一千多管牙膏和一千卷手纸，题目叫做：人生的战略规划。
w - 追求
s - 工厂生产不能只顾追求数量，更要追求质量。
s - 有的人追求奢侈的生活，走上了犯罪道路。
s - 让顾客高兴而来，满意而去，是经营者的追求。
s - 工厂不能一味追求产量而不重视产品的质量。
s - 一些青年人爱追求时髦。
s - 老人永生追求真理，宁死不屈。
s - 青年人追求的是奋斗的乐趣。
s - 李祕书拒绝了王经理的追求，王经理竟恼羞成怒地将她开除。
w - 准时
s - 上午八点钟，运动会准时开始。
s - 我们一定要提高警惕了，准时准备歼灭入侵的敌人。
s - 我必定准时参加你的生日宴会。
s - 父亲吩咐大哥，月底前务必把货准时运到。
s - 清晨，人们准时来到天安门广场瞻仰升国旗仪式。
s - 这位鹤发童颜的老人每天清晨都会准时来这里锻炼。
s - 除非有特殊情况，否则后天八点后必须准时到校集合。
s - 每天晚上，小区门口的铁栅都会准时关上。
w - 资料
s - 请翻阅一下我们的资料。
s - 为了备课，老师经常到图书室查阅资料。
s - 这套资料相当完整，很有参考价值。
s - 他为了写好这本书，翻阅了许多资料。
s - 这些资料要好好保存，将来还有用处。
s - 复习的资料不完全，我还得向同学们借阅。
s - 他收集了不少学习资料。
s - 王老师坚持作读书笔记，积累了许多珍贵资料。
w - 资源
s - 试想一下，如果水资源枯竭，我们将如何生存下去。
s - 澜沧江水流湍急，蕴藏着丰富的水力资源。
s - 我们要因地制宜，扬长避短，利用当地资源发展商品经济。
s - 保护国土资源必须严格执法，寸土不让。
s - 家乡的人民正在努力开发利用天然的水力资源。
s - 旅游资源的过度开发，使得小山村失去了往日的僻静与安宁。
s - 如果不珍惜水资源，地球就会变成一片荒漠。
s - 西部地区资源丰富，发展经济潜力很大。
w - 自


w - 自信
s - 要做成一件事，首先必须有自信心。
s - 姐姐自信高考成绩错不了。
s - 我内心是自信的，失败是成功之母，是垫脚石，我会战胜它。
s - 我们应该懂得自尊、自爱、自信、自立、自强，不应依附他人。
s - 自信是取得胜利的关键因素。
s - 他这次失败的原因就是太缺乏自信心。
s - 有了自信，我们才能面对困难。
s - 我当了二十多年的公务员，自信一直是廉洁奉公，一尘不染。
w - 字母
s - 老师把汉语拼音字母编成了顺口溜，便于我们记忆。
s - 老师一天一夜的上班，学生们却不知二十字母，三番五次的来搞破坏。
s - 汉语拼音字母的顺序和拉丁字母原有的顺序一样。
s - 仿照下面例句，从ABCD四个英文字母中选取一个，以”青春”为话题，展开想象和联想，写一段运用了比喻修辞格、意蕴丰富的话，要求不少于30字。
s - 人的智慧掌握着三把钥匙：一把开启数学，一把开启字母，一把开启音符。雨果 
s - 我家有一只可爱的小白兔，小白兔的耳朵像M字母一样，眼睛红红的犹如两颗红宝石，嘴巴分成三瓣，有两颗长长的门牙，它有长长的胡须，还有一身洁白的羽毛，可爱极了。
s - 再高深的学问也是从字母学起的。
s - 仅在字母、文字和书页中浏览一番。
s - 要想获得科学知识，就得从字母学起。
s - 人的智慧掌握着三把钥匙，一把开启数字，一把开启字母，一把开启音符。知识、思想、幻想就在其中。雨果 
s - 学文化，从字母开始；讲文明，从小事做起。
s - 老师，您用粉笔写下的是字母、词句、线条、符号，在我看来却是浇花的甘露、哺儿的乳汁、育树的养料……一方黑板，是您辛勤耕耘的土地。在这里，您播种知识，播种智慧，播种理想，播种祖国明天的希望……
w - 综合
s - 综合国力的提升和竞争，取决于科学技术的进步。
s - 在期末综合考试中他得了第一名。
s - 我们要把学到的知识综合利用起来。
s - 经过二十多年励精图治,我们国家的综合国力有了很大提高。
s - 暫当编辑的要不断修养自己的综合知识和文字能力。
s - 上综合课时，黄老师滔滔不绝地给同学们介绍茶叶的知识，让我们受益菲浅呢。
s - 一个细节，竟会产生如此一言难尽的综合性情感效应。
s - 综合大家的发言,可以归纳成以下几点。
w - 总共
s - 总共需要的时间取决于你所在的国家和你个人。
s - 棉花的样子像橘子一样，一瓣一瓣的，总共有五瓣，每瓣白花花的棉花都被棕色的壳包着。
s - 人生总共有几春？今天又是一个春，愿你生活多缤纷，幸福泉水往外喷。全家和谐多安好，家人健康才是宝，愿疾病远离你家，不论春秋冬夏，全家都能乐开花。
s - 总共需要的时间取决于你所在的国家和你个人。
s - 这些音箱每副70美元，总共是14000美元。
s - 对了，这双鞋售价70英镑，鞋身总共有5种颜色，天空蓝、珍珠白、珊瑚粉、金色以及黑色。
s - A谢谢你，先生。总共是350元人民币。
s - 消息说，俄罗斯预计总共将建造7座海上浮动式核电站。
s - 到目前为止，克利夫顿市今年总共发放了3756张养犬许可证。
w - 总理
s - 周*理一生光明磊落，无私无畏。
s - 我们深切怀念敬爱的周*理。
s - *理生病期间还为国家大事日夜操劳。
s - *理的人格为我们树立了光辉的典范。
s - 人们满怀深情地颂扬*理的丰功伟绩。
s - 我最不能忘怀的是周*理那亲切的微笑，和蔼的面容。
s - 尊敬的*理阁下，欢迎您来中国访问。
s - 国务院*理举行宴会，招待在中国工作的外国专家。
w - 总统
s - 国家*席接受了美国总统的邀请，准备选适当时间访问美国。
s - 他被调遣到总统府工作。
s - 他正式就任总统职务。
s - 克林顿总统受到了国会议员的弹劾。
s - 总统千篇一律是新教徒，而且三分之二是大学毕业生。
s - 曼德拉当选南非总统后,并没有报复判他入狱27年的仇人,相反,他却以德报怨,让南非人名躲过了一场杀戮。
s - 竞选开始了,几个总统候选人都紧锣密鼓地准备起来,搞宣传,作演说,拉选票,忙得不亦乐乎。
s - 总统对于经济民族主义的提议者则言听计从。
w - 总之
s - 他自己虽然不知道是因为懒，还是因为无用，总之觉得是一个不肯运动，十分安分守己的人。
s - 总之家家火树银花，人们说笑风声，颇是热闹。
s - 总之一到逛庙这天，就车水马龙，拥挤得气息不通了。
s - 总之，这一切叫人滋生着一种愿望，觉得自己生不如死，可以一了百了。
s - 总之，真正的绅士应该让自己所衷爱的女士养尊处优。
s - 这帮强盗有时候巧取豪夺，有时候就入室操戈，总之没干过什么好事.
s - 用文学艺术反映时代面貌，形式要多样化，诗歌、小说、电视、戏剧等等都可以，总之不拘一格。
s - 生命的路上，有时你会遇到令人振奋的成功，有时你会遇到让你失望的挫折，有时你会遇到各种各样的人们。总之，你要用微笑面对!
s - 大白还是只贪睡的猫，中午睡，晚上睡，饭后睡，总之，对于大白来说，它一天中干的最多的事就是睡觉，躺在阳光下，舒服地睡一觉，无忧无虑，什么事也不过问，每当这时，我都会说：“你真是比懒羊羊还要懒呀！”。
s - 总之，必使学生得学之乐，而耐学之苦，才是正轨。若一任学生趋乐避苦，这是哄骗小孩子的糖果子，决不是造就人才的教育。
s - 做点好事，待人要仁慈、宽厚；总之，用你的谦虚来避免厄运吧。巴尔扎克 
s - 夏天，天气很热，只见人们三三两两坐在柳树下乘凉，有人下棋，有人哼小曲，也有人聊着家长里短。总之，柳树下面，其乐融融，大家悠哉悠哉，不知所归。而这柳树，在微风的轻拂下，静静的，绿绿的，给人带来无限凉意。
s - 我看着天默默地想：流星或许是眼泪，是上天的眼泪，当上苍感到难过的时候就有了流星雨。不！或许流星是消亡前最后的挣扎，意味着死亡后灾难即将来临……但无论如何，总之看着流星的划过就是一种寄托。一种心愿的寄托。
s - 会是常常从早上开到晚上，没有话讲的人也要讲一顿，不讲好象对不起人。总之，不看实际情形，死守着呆板的旧形式，旧习惯，这种现象，不是也应该加以改进吗。毛泽东 
s - 走进我们的家园，你会看到构思新异的房屋建筑，清新整洁的大理石地面，像森林公园一样的绿化，还有漂亮的荷兰风车旁是一个月芽儿形的小溪，涓涓的流水中不时有一条条调皮的锦鲤，好奇地从水面中探头探脑，好像也在欣赏着这“大自然”中的美景……总之这里的一切都会让你赏心悦目、心旷神怡。
s - 知识是成熟的果实，那自信就是坚实的根基；知识是富丽的殿堂，那自信就是一把打开殿门的金钥匙；知识是香醇的浓茶，那自信就是其茶叶。总之，知识的拥有，若没有了自信，那只是空空梦一场……
s - 像骏马一样勇敢直前，像猛虎一样征服一切，你小猫一样温顺善良，像羚羊一样谨慎小心，总之在人生的道路千万别把自己当圣人。
w - 阻止
s - 婉婉一个人在家害怕，就千方百计地阻止妈妈去上夜班。
s - 妈妈阻止我荒唐的行动。
s - 谁也不能阻止中国人民前进的步伐。
s - 孩子要出去闯一闯，父母不要阻止他。
s - 谁也阻止不了中国人民前进的脚步。
s - 他们俩的事已经木已成舟,就不必再去阻止了。
s - 我们必须采取行动阻止他,不能听任那个野心家移天易日。
s - 土匪耀武扬威地进了村庄，没有村民敢阻止他们。
w - 嘴巴
s - 名气不是文章写出来的，而是嘴巴吹出来的。共2页:12下一页。
s - 她龇着牙，用手背对我的嘴巴左右开弓。
s - 路边卖果的摊贩总是滥竽充数的给顾客加果，但嘴巴却说顾客是上帝！
s - 人都说小方嘴巴子厉害,但我觉得他心口如一,是个爽快人。
s - 母亲只用眼角一瞄，我们马上闭紧嘴巴，噤若寒蝉。
s - 他的嘴巴那儿显得盛气凌人。专横跋扈。
s - 他左右开弓自打嘴巴，向父母发誓会痛改前非。
s - 他的嘴巴像抹了油似得，油嘴滑舌，越来越会说好话了。
w - 最初
s - 来西藏工作，最初几天，身体很不适应。
s - 他们最初的接触是在一年前。
s - 虽然前方路途坎坷，但他依然没有放弃最初的理想。
s - 这家工厂最初只有十几个人，如今发展成上千人的大企业了。
s - 最初，他们汗流浃背，从汗水流失大量盐分，苦不堪言。
s - 在最初投票时，克拉克遥遥领先。
s - 那青年人最初不明白,后来他恍然大悟地点了点头。
s - 他从最初的沾沾自喜，走向否定自我，继而认识真我。
s - 最初所拥有的只是梦想，以及毫无根据的自信而已。但是，所有的一切就从这里出发。
s - 在这个世界上，创造奇迹的人，凭借的额都不是最初的那点勇气，但是只要把最初的那点微不足道的勇气保留到底任何人都会创造奇迹。
s - 所谓陌路，就是最初不相识，最终不相认。
s - 爱情就像一场舞会，教会你最初舞步的人却未必能陪你走到散场。
s - 最初的奋力一击，是战争成功的分水岭。高尔史密斯。
s - 等待，是一生最初的苍老。
s - 最初的时候，我很偏执，我的世界里除了摇滚就再也容不下其他了。很长一段时间，我的碟机里只会有一张碟，每次都是一张碟听很久再换成另一张。
s - 太阳刚从苍苍的山巅后面露出来，它那最初几道光芒的温暖跟即将消逝的黑夜的清凉交流在一起，使人感到一种甜美的倦意。
s - 一株树在最初的几年中就从自己的树干中发出了它以后要有的一切主要的枝芽，而以后他们仅仅是繁茂起来而已。同样，我们想赋予一个人一生所有的那些东西，也应当在这个最初的学校（母育学校）中赋予他们。夸美纽斯 
w - 作出
s - 李教授毫不迟疑地作出了搞新课题决定。
s - 你去或者是不去,请赶快作出决定。
s - 妈妈不但工作出色，家务事也安排得很有条理。
s - 我们的班主任工作出色，被评为优秀教师。
s - 又想有好的收获,又不愿作出努力,这就如同戴发含齿,是根本不可能的。
s - 历史已经对秦始皇焚书坑儒作出了公正的评论。
s - 你这个叛徒,竟然作出出卖组织和同志这般背恩忘义的事来,真是无耻到了极点。
s - 一位演员竟作出这样的事,真是斯文扫地。
w - 作为
s - 宝玉的妈妈将“宝儿”作为对他的爱称。
s - 他的这篇著作为他成为著名作家之一奠定了基础。
s - 我送给老师一张照片，作为临别纪念。
s - 作为新教师，姐姐能虚心向老教师学习，因而教学工作进步很快。
s - 步人后尘者不会有什么大作为。
s - 作为共产党的干部，要善于倾听广大人民群众的意见。
s - 作为指挥员,大战之前还沉吟不决,这怎么了得。
s - 作为一个鉴赏家,应该别具只眼,见到别人见不到的地方。
w - 做梦
s - 你不要白日做梦，还是面对现实吧。
s - 没有付出努力就想得到好成绩，是白日做梦，不切实际的。
s - 不劳而获想发财,简直是白日做梦!
s - 蒋介石想光复大陆,简直是白日做梦。
s - 妈妈说我在晚上做梦时，常会自言自语地说梦话，比如：有一次，在梦里说明天要去春游……
s - 连基础知识都没学好,还想当科学家,这不是白日做梦是什么?
s - 李登辉想把****出去,这简直是白日做梦!
s - 敌人做梦也没想到他们会接收到假情报。
w - 安慰
s - 小红的情绪很低落，我们不知该如何安慰她。
s - 他想安慰她,却没想到反而使他更伤心。
s - 一个人遇到困难和挫折的时候，最需要的是鼓励和安慰。
s - 这几天她心情不好，你要好好安慰她一下。
s - 他丢了钱袋,他妻子安慰他别难过。
s - 她哭得很伤心，我们不知道该怎么安慰她。
s - 儿女事业上的成就是对父母最好的安慰。
s - 他被她无理地拒绝了,我安慰他说:“塞翁失马,安知非福,天涯何处无芳草?”。
w - 岸


w - 岸上
s - 春天来了，岸上的树枝都抽芽了。
s - 小河边的堤岸上开满了各色各样美丽的鲜花。
s - 堤岸上大柳树林子里,挤得乌压压的,人山人海。
s - 清晨的河边，微风习习，河面上泛起层层鳞光，河岸上三五成群的老人家正在晨练呢。
s - 站在岸上观望别人在怒海中受难是件乐事。卢克莱修 
s - 花溪的石头真多呀，整条溪的岸上和溪中都铺满了石头；花溪的石头真险呀，看起来很稳，站在上面却摇摇晃晃；花溪的石头真奇呀，有的偈太阳，有的像鸭子……
s - 微风吹拂，岸上的柳树随风摇曳，亭亭玉立于船头的少妇，襟飘带舞，不是舞却胜似舞...
s - 秋色浓如酒，红叶映碧流。放眼望，河岸上是一片树海，一棵棵柿树，撑着密密的树盖，枝干上挂满了一个个小灯笼似的柿子。
s - 太阳在蓝得发暗的天空中火辣辣地照着；在我们对面的岸上是一片黄橙橙的燕麦田，有些地方长出苦艾来，竟连一根麦穗都不动摇一下。
s - 秧苗都插完了，到岸上来瞧一瞧，嚷，一大片一大片的，在和风的吹拂下，浑似一幅绿茸茸的地毯，真想在上面打个滚。
s - 有时，涨潮了，岸上冲上来许许多多的贝壳，五颜六色的，可好看了。踏上松软的沙滩，玩起细细的沙子。在海滩上捡贝壳，可开心了。大海像一面镜子。一阵风吹过来了，这面镜子破碎了，大海发怒了，打破了宁静的天空。
s - 站在高岸上遥看颠簸于大海中的行船是愉快的，站在堡垒中遥看激战中的战场也是愉快的，但是没有能比攀登于真理的高峰之上，然后俯视来路上的层层迷障、烟雾和曲折更愉快了！卢克莱修 
w - 按摩
s - 感到疲累的时候，去按摩一下，泡泡热水澡，应是养精蓄锐的好办法。
s - 妈妈今天买了一个捶背的按摩棒，我觉得又好玩又新鲜大呼好安逸，好奇怪，这时妈妈说“少见多怪，赶快去做作业”。
s - 看到被请的观众躺倒在地，大象宽大的脚掌，落在被按摩者的胸脯时，我的心，提到嗓子眼。脑子忽然一个闪念，生怕大象以游戏的心态发狂，用脚对观众乱踩，那可遭了。
s - 戒律就像按摩疗法，必须用力揉擦。马克·吐温 
s - 阅读是一种精神的按摩。当合上书的时候，你一下子苍老又顿时年轻。菲薄的纸页和人所共知的文字只是由于排列的不同，就使人的灵魂和它发生共振，为精神增添了新的钙质。毕淑敏 
s - 取适量珍珠粉与水调成膏状，均匀地涂在黑头处，按摩15分钟用水洗净，可去除黑头。
s - 把相同比例红糖与蜂蜜放一起搅匀，涂抹在鼻子上，按摩几分钟，一周两次，可去除黑头。
s - 每日必须调气补泻，按摩导引不佳。勿以健康便为常然。常须安不忘危，予防诸病也。
s - 睡前用维生素D胶囊的粘液对皮肤进行涂敷及按摩，可让肌肤光滑细腻。
s - 全国爱耳日，健康小贴士：耳朵卫生要搞好，定期做做按摩操，安静环境最重要，噪音烦恼全部抛，爱耳日短信不能少，爱耳知识传播好。
w - 拔


w - 白酒
s - 白酒是用高粱、大米等粮食酝酿成的。
s - 一滴太白酒，十里草木香。
s - 那天还没喝多少白酒,小刚就酩酊大醉,东歪西倒地走路,嘴里叽里咕噜胡说八道。
s - 父爱其实很简单。它像白酒，辛辣而热烈，让人醉在其中；它像咖啡，苦涩而醇香，容易让人为之振奋；它像茶，平淡而亲切，让人自然清新;它像篝火，给人温暖去却令人生畏，容易让人激奋自己。
s - 喝白酒一斤，我绝对没感觉，因为喝半斤就已经喝死了。
s - 坚持是窖藏的白酒，时间越久越香醇；坚持是密切的友情，时间越久越真切；坚持是不老的爱情，时间越久越甜蜜。
s - 白酒一斤，我绝对没感觉，因为喝半斤就已经喝死了。
s - 父爱其实很简单。它像白酒，辛辣而热烈，容易让人醉在其中;它像咖啡，苦涩而醇香，容易让人为之振奋;它像茶，平淡而亲切，让人在不知不觉中上瘾。
s - 父爱，它好像白酒，辛辣而又热烈，容易让人醉在其中;它又像咖啡一般，苦涩又醇香，容易让人为之心动;它还像茶，平淡而亲切，能让人在不知不觉中上瘾。
s - 父爱像一杯咖啡，苦涩而又醇香，父爱像一杯白酒，辛辣而又热烈，但这沉默的父爱，其实很平淡，就像一杯白开水，你不知该怎样去品味，但它永远最贴你心，和你口味。
s - 父爱其实很简单。它像白酒，辛辣而热烈，容易让人醉在其中；它像咖啡，苦涩而醇香，容易让人为之振奋；它像茶，平淡而亲切，让人在不知不觉中上瘾；它像烈火，给人温暖去却令人生畏，容易让人激奋自己。
w - 拜访
s - 吴老师登门拜访了陈爷爷。
s - 同学们相约周末去拜访一位老红军。
s - 李老师亲自登门来拜访我爷爷。
s - 春节前夕，市长亲自拜访老红军和老干部。
s - 明天我来府上拜访您。
s - 教师节这天，我和妈妈一起去拜访老师。
s - 我这次进京，来去匆匆，连老朋友也没顾得拜访。
s - 表弟的拜访搅乱了我的周日复习计划。
w - 版


w - 扮演
s - 他扮演的是个落魄的文人。
s - 他在影片中扮演战斗英雄，演得自然、逼真，给我留下了深刻的印象。
s - 妹妹在话剧中扮演一个小配角，但她仍然排练得很认真。
s - 在这部影片中，他扮演了一个小角色。
s - 他在这次事件中扮演了不光彩的角色。
s - 她虽然在戏中只扮演一个次要的角色，但她并没有半点马虎，精彩的表演得到大家的称赞。
s - 你在这件事中扮演了何等角色？
s - 她在这部电视剧里扮演的是小萝卜头。
w - 棒


w - 包围
s - 看见一团战士处于敌人包围之中,他却按兵不动。
s - 群众团团包围住了凶手。
s - 我军采取四面包围办法歼击敌人。
s - 群众把歹徒重重包围起来。
s - 洪水已经包围了村庄，情况十分严重。
s - 敌军在我重重包围之下,弹尽援绝,只好缴械投降。
s - 我解放大军以压倒优势的兵力包围了这座城市。
s - 敌人已包围上来,他却镇定如常,行若无事,从而稳定了军心。
w - 包装
s - 早点把书包装好，免得上学时着忙。
s - 头一天晚上要把书包装好，以免第二天早晨措手不及。
s - 我们在邮寄包裹时,一定要把物品包装好。
s - 她是足智多谋的，用旧包装箱搭成躲避处。
s - 如果我们不狠抓产品的质量,而仅仅在包装上下工夫,那就未免舍本逐末了。
s - 优质的商品还需要精致的包装。
s - 经过她的精心制作,一堆废弃的包装材料,竟变成了精致的壁挂,真是化腐朽为神奇。
s - 胶印压痕包装成品各车间层次分明，工作环境秩序井然。
w - 保卫
s - 边防战士保卫着祖国的安全。
s - 要选忠实可靠的人负责安全保卫工作。
s - 这段时间，小区的治安不好，保卫人员加紧了防范。
s - 保卫祖国是战士的职责。
s - 中国人民解放军是保卫国家的钢铁长城。
s - 保卫祖国领土完整是中国人民解放军的神圣使命。
s - 门口的保安叔叔在为我们做保卫工作。
s - 古往今来，有多少中华儿女为保卫祖国的锦绣山河而献出生命。
w - 保养
s - 爷爷很会保养自己的身体,一定会长命百岁的。
s - 祖母平时很注意保养,所以很少生病。
s - 北大荒地广人稀,采用广种薄收的方法,既能保养土地,又能收获更多的粮食。
s - 她自从开始注意清洁保养后，皮肤就像返老还童般愈来愈细緻。
s - 生产任务越紧,就越要注意设备保养和维修,否则,欲加之罪,何患无辞,越着急,越容易出事故影响生产。
s - 机器要经常保养,才能延长使用年限。
s - 保养维护的策略?预先计划或随机应变？
s - 他善于保养身体,吃什么东西都适可而止,从不暴饮暴食。
s - 女子25岁后，要学会保养自己的皮肤。
s - 预防保养按时做，生产流畅不会错。
s - 男子25岁后，要学会保养自己的身体。
s - 活到老，学到老，知识多，身体好。不知保养不算巧。
s - 螺丝钉要经常保养和清洗，才不会生锈。人的思想也是这样，要经常检查，才不会出毛病。
s - 元气在保养，谷神在守护。
s - 最好的脸部保养品。就是微笑与善念。
s - 保养和清洗，才不会生锈。人的思想也是这样，要经常检查，才不会出毛病。
s - 爷爷很会保养自己的身体,一定会长命百岁的。
w - 报答
s - 父母的养育恩重如山，做儿女的一生也报答不完。
s - 为了报答老师的精心培养，小明暗下决心，要在本次考试中考出好成绩。
s - 战士用青春和生命报答祖国和人民的养育之恩。
s - 我们要用优秀的成绩来报答父母的深恩。
s - 我帮助别人，并不是想要别人的报答。
s - 我要以优异的成绩报答爸爸妈妈的关爱。
s - 我们会用实际行动报答老师六年来对我们的辛勤培育。
s - 我们难以报答父母的养育之恩。
w - 报警
s - 接到报警之后，警察迅即赶到出事地点。
s - 接到报警，消防队员马上整装出发，直奔火场。
s - 许多饭店服务人员必须报警来解客人的无理取闹。
s - 其后，女佣发现狗只不翼而飞，于是报警求助。
s - 交通民警接到报警,迅速赶到了肇事地点。
s - 报警台本着为人民服务的宗旨，作到老百姓有求必应。
s - 小偷入室操戈，屋主负伤报警。
s - 报警的不是值班的看守，而是被划破的玻璃。
s - 报警早，损失少，火警电话119要记牢。
s - 出了车祸速报警，救死扶伤见真情。
s - 接到报警，消防队员马上整装出发，直奔火场。
s - 接到报警，消防车风驰电掣地向失火地点驶来。
s - 许多饭店服务人员必须报警来解客人的无理取闹。
s - 夜半敲门声不断，让林依伯一家心惊肉跳，大家只得报警。
s - 其后，女佣发现狗只不翼而飞，于是报警求助。
s - 为了防止**女报警呼救，范某将安眠药强行塞入**女口中，随后两人逃之夭夭。
s - 交通民警接到报警,迅速赶到了肇事地点。
w - 抱怨
s - 她抱怨妈妈总是刺刺不休。
s - 你如能设身处地地为她想一下，就不会再抱怨了。
s - 自己做错了事,他还抱怨别人。
s - 学习成绩下降，是因为自己不刻苦，不应该抱怨老师。
s - 干部工作做得不好，要从自身查找原因，不能总抱怨群众。
s - 困难不是用来抱怨的，而是让自己变得更坚强。
s - 我有一件事情没有处理好,受到了妈妈的抱怨。
s - 他与同事相处，一向抱着以直抱怨的宗旨，因此往往能化敌为友，融洽共处。
w - 背包
s - 背这样重的背包，让我很快就汗流浃背。
s - 他肩杠背包，浑身尘土，好象是经过长途跋涉似的。
s - 他把这个背包丢在大街上扬长而去了。
s - 有一次我和爸爸去公园发现现在难得是和风细雨，我手忙脚乱地从爸爸背包拿起照相机不停地拍照。
s - 浓密柔润的散发洒在蓝花布背包上，宛若清幽山潭中倾泻下来的一壁瀑布。
s - 当你第一次背起背包踏上远方的路，就永远都不会停下来！
s - 独处一隅，透过阳光耀眼的天空，我不懂在回忆的背包里，是否装着那些沉重的感情。抓不起记忆的深痕，于是偷偷俯卧在思绪的弹弦上，解不开过往痛苦的缘由，便任由感情散失在时间的隧道中。
s - 五一旅游巴士为您服务：请您携带好健康的背包，好运的地图，凭快乐的车票验票上车，跟随着幸福的导游，度过一个轻松惬意的五一假期。祝您愉快！
s - 背这样重的背包，让我很快就汗流浃背。
s - 你的背包，背到现在还没烂，却成为我身体另一半，千金不换，它已熟悉我的汗，它是我肩膀上的指环。
s - 心累了，自己可以打上背包去远游，让自己的心在美丽的景色中沉醉，远离尘世的喧闹。
s - 瞭望厦鼓海峡，或波光粼粼，或波涛汹涌，令背包族流连忘返。
w - 悲剧
s - 历史的悲剧总是会重演。
s - 我们要提高安全意识，不要让车毁人亡的悲剧重演。
s - 在资本主义社会,多藏厚亡的悲剧时有发生。
s - 封建社会里，由父母一手包办的婚姻，造成了无数悲剧。
s - 项羽四面楚歌,上演了一出霸王别姬的悲剧。
s - 这是一个蕴含着不断冲突与流离失所的悲剧的遗产。
s - 前事不忘,后事之师,历史的悲剧决不能重演。
s - 他们的世界奄奄一息，而他们的未来注定是悲剧。
w - 悲伤
s - 那只形单影只的白天鹅悲伤的鸣叫，刺痛了所有人的心。
s - 悲伤、仇恨、惋惜多种情感交织在一起，让她的心情久久不能平静。
s - 听了这个悲伤的故事，我的眼睛湿润了。
s - 哥哥声音低沉，听得出他压制着自己的悲伤。
s - 父亲去世了，他的内心无比悲伤。
s - 在我们即将离开的时候，小红悲伤地和我们一一道别。
s - 他从悲伤的感情中慢慢舒缓过来。
s - 回想起四十年前的生离死别，老人仍旧十分悲伤，禁不住涕泗滂沱。
w - 北极
s - 北极的气候极端寒冷。
s - 夜间走路，只要认出北极星，就能辨别出东西南北。
s - 即便是地处北极的寒冷苔原，依然有可爱的动物们的足迹。
s - 我们进入北极圈的边缘,便感到提心在口,浑身颤抖不已。
s - 气候变暖,北极的冰山在渐渐融化。
s - 他们一边曲折行进，绕过这些奇形怪状的庞然大物，一边寻找进入北极海的通路。
s - 星期天妈妈带我去公园游玩，公园里有我喜爱的海豚，有我喜爱的企鹅，还有我喜爱的北极熊。
s - 北极熊虽说不像大熊猫那样是国宝，但也是一种极其濒危和可爱的动物。小北极熊动作憨态可掬，而且敏捷轻巧。在野外，它是名副其实的捕猎高手。
s - 冬天刚刚过去，北极熊宝宝从它出生的山洞爬了出来，它们就要开始学习如何在北极这样一个冰天雪地的环境中生存。
s - 夏天到了，雄北极熊再也不能到陆地上捕到食物了，不过好在北极熊天生就是游泳健将，而且身披一身御寒大衣，有时它们需要持续地游100公里去寻找食物。
s - 亲情是黑夜中的北极星。曾经我们向目标追逐而忽视它的存在，直至一天我们不辨方向，微微抬头，一束柔光指引我们迈出坚定的脚步。
s - 游泳时，北极熊的前爪相当于桨，一前一后地摆动着，后脚则起到了稳定的作用。
s - 北极熊的前爪十分宽大，在游泳的时候宛如双桨，并掌握着前进的方向，而四只爪垫上都长有粗硬的毛发，不仅有助于保暖，还可方便它们在冰面上行走。
s - 北极熊生活在北极，他们身穿白色的战袍，两只眼睛圆溜溜，四只脚既能在地面上行走，又能在水中自由的游泳，他在冰块上圈着退就能凿出洞来，进去游泳，北极熊的腿真神奇啊！
s - 北极星像盏指路灯一样挂在天空。
s - 信念，如同天际的北极星，点亮我们的灵魂；如同大海里的明灯，照耀我们前进的道路；如同小小的指南针，指引给我们奋斗的方向。
w - 被动
s - 小兵刚上场就进了一球，挽回了我们班被动的局面。
s - 学习要积极主动，不能叫老师和家长推着走，那样太被动了。
s - 由于事先计划不周，工作搞得很被动。
s - 要采取有效措施，尽快扭转被动局面。
s - 被动的学习态度与主动的学习态度是截然不同的，而得出来的结果也是截然不同的！
s - 与其被动挨打，不如主动出击。精灵妈妈网。
s - 敌人于是就陷入了欲罢不能，而又不得不罢的被动地位。
s - 由于他贸然行事,使我们很被动。
w - 辈


w - 本人
s - 投宿旅馆时,工作人员要求我们出示本人的身份证。
s - 这件事应该由你本人去做。
s - 林倩家庭条件十分优裕,本人也娇滴滴的像个金枝玉叶的公主。
s - 日本人打中国的时候，中国老百姓心里整天七上八下，提心吊胆。
s - 他的字就像他本人一样,精神极了。
s - 本人没工夫跟你据理力争、争长论短的。
s - 本人才疏学浅,只能尽力而为了。
s - 中日友好协会代表团怀着中国人民对日本人民的深情厚谊,于近期访问了日本。
w - 鼻子
s - 遇到这点儿困难就哭鼻子，你的感情太脆弱了。
s - 鼻子可以感觉气味，耳朵可以感觉声音。
s - 大象的鼻子由坚韧的肌肉组成，可以随意伸缩。
s - 小狗用鼻子挨近那块肉排，小心地闻了又闻。
s - 敌军被红军牵着鼻子转，甚至连红军的影子都没有发现。
s - 大象的力气特别大，用鼻子可以把柳树拔出来。
s - 大象身体笨重，鼻子却很灵活。
s - 美中不足的是那个高挺的鼻子旁边长了好些斑点。
w - 比方
s - 把她比方成鹤立鸡群也许并不确切，实在说，她是端坐在马上的一尊傲然不可屈的神像。
s - 心情有很多种，比方说：有伤心的；高兴的；忧伤的；兴奋的；开朗的；愁眉苦脸的；悲痛欲绝的；惹人怜爱的等……多的说不完。
s - 而不是挖掘生产效率降低的根源，比方说，你可以研究几个按部就班的队员，他们做的事有什么不同？
s - 每个人一辈子必有一件事是他一生的主题。比方说王仙客吧，他一生的主题就是寻找无双，因为他活着时在寻找无双，到死时还要说：现在我才知道，原来我是为寻找无双而生的。
s - 比方你要宅在华清宫里，你就是风华绝代的杨贵妃；你要是宅在故宫里，你就是母仪天下的慈禧老佛爷；你要是宅在白宫里，你就是万众瞩目的第一夫人,当然你也可能成为莱温斯基。
s - 每个人的一生都有了一些资源比方说寿命智力健康身体性生活，有些人准备把它消费掉换取新奇快乐等等;还有谢人准备拿它来赚点什么，所以斤斤计较不讨人喜欢。除了这两类人，还有别的种类但都属于*蛋之列。
s - 只有娴熟自在地应用比方，能力使学生作文文采飞腾，妙笔生花，使学生作文跃上一个新台阶。
s - 写作人描绘其他人不太注意的事物，比方说我们的舌头、手肘、水龙头流出的水、纽约市用的那种垃圾车、某小镇褪色路标上的紫色。
s - 把她比方成鹤立鸡群也许并不确切，实在说，她是端坐在马上的一尊傲然不可屈的神像。
w - 比重
s - 我不知道你的耐心从哪儿来的，与你的身体比重不合啊。
s - 尽管投资发展迅速，但它需要不停地靠家庭财富部分补给，这样家庭消费占GDP比重仍将停滞不前。
s - 在一个人六七十年的生命史上，无效劳动占有较大的比重。即使最深谋远虑、豪放豁达的人，当他晚年回首平生的时侯，也不免对一部分劳动的无效、多余而遗憾。区别在于有的累计无效劳动时间只有一两年，有的则有五六年，甚至二三十年。
s - 我不知道你的耐心从哪儿来的，与你的身体比重不合啊。
s - 由于国有成分在中国经济中占大约三分之一的比重，或许运用这些调控手段是有道理的，而不是通过影响经济稳定的大幅升息，给自由市场领域以当头棒喝。
s - 本文用规模比重、区位熵等指标从纵向和横向角度分析了陕西电子信息产品制造业中支柱行业和优势行业，在此基础上提出了产业定位、产业发展模式和产业发展关键要素。
s - 有比重的时间如多义的古梦压在你身上，为了从那时间里钻出，你不断的移动，纵然去到世界边缘，你恐怕也逃不出那时间。村上春树 
s - 关联词语在一些汉语议论文章中占很大的比重，因而，对于此类汉语文章的分析，关联词可以起到非常重要的作用。
s - 将来国营农场的比重会一年一年大起来.
s - 对于非互溶性组元为主组元的材料研究，以钨基高比重粉末冶金合金为此类材料的典型代表。
w - 彼此
s - 我们是多年的好朋友，不分彼此。
s - 我们彼此赤心相待，亲如手足。
s - 同学间产生矛盾，要彼此多做自我批评。
s - 在亭园艺术中,亭台和楼阁往往被设计成互相呼应、彼此映衬的景观。
s - 阿美族和雅美族彼此风马牛不相及，可别弄混了。
s - 听他这样说，有几个人心照不宣地彼此对望了一眼。
s - 我们彼此之间感情不和，早已分路扬镳了。
s - 第二天宝小姐酒醒,很觉得过意不去,后来彼此熟了,见瞿太太常常如此,也就安之若素了。”。
w - 必


w - 必需
s - 淡水是人类生存的必需品。
s - 柴米油盐是我们日常生活中所必需的物品。
s - 开学前夕，爸爸带我买了几样必需的学习用品。
s - 水是人类生存必需的自然资源。
s - 安定团结是我国改革开放必需的条件。
s - 思惟如钻子，必需集合在一点钻上去才有力气。
s - 希望在任何情况是都是必需的，如果没有希望的安慰，贫困、疾病、囚禁的悲惨境遇就会不能忍受。
s - 宽容，是生活的必需品，宽容是一种美德，宽容是一个机会，宽容是一个尺度，只有宽容，世界才会和平，只有宽容，各民族与各民族之间才会和平相处。
s - 最好的职业和最好的学问就是人们从中取得生活必需品的农业。色诺芬 
s - 好动与不满足是进步的第一必需品。爱迪生 
s - 爱情不是必需，少了它心中却也荒凉，荒凉的日子难过，难过的又岂止是爱情？三毛 
s - 习惯不加以抑制，会变成生活的必需品，不良的习惯随时改变人生走向。人往往难以改变习惯，因为造习惯的就是自己，结果人又成为习惯的奴隶！
s - 两次暗害的教训却使他领悟了政治家最必需的美德，他懂得了：在事关重大的生死问题上，必须采用巧妙掩饰的手段，对秘密守口如瓶，这还远远不够，重要的是，事先不动声色，必要时可以对某件事佯装忘记三十年，……巴尔扎克 
s - 人的软弱常常是达到生活中的目的所必需的。梅特林克 
w - 毕竟
s - 爷爷毕竟是上了年纪，腿脚已经大不如前。
s - 李响虽然有些缺点，毕竟还是个好学生。
s - 你要收敛点儿，这毕竟不是在家里。
s - 我们经历了许多困难和曲折，但是毕竟走上了正确的道路。
s - 毕竟他的做法是错的，尽避他是为了大家的利益而着想。
s - 生活忙碌，但是人生毕竟奔腾不息。
s - 毕竟，像印度和巴西等国家曾经因为高额关税的阻隔而停滞不前。
s - 他的这番话虽然没有什么高深的理论,但毕竟是经验之谈,也能发人深思。
w - 闭幕
s - 在亚特兰大奥运会的闭幕式上,萨马兰奇发表了讲话。
s - 运动会圆满闭幕了，校长在*席台上宣布了优胜班级名单。
s - 秋季食品展销会于昨于圆满闭幕了。
s - 人民代表大会完成了各项议程以后胜利闭幕。
s - 我在现场观看了北京奥运会的闭幕盛况。
s - 北京奥运会闭幕式熄灭圣火方式别具一格。
s - 本届人民代表大会闭幕的日子可以计日而待了。
s - 奥运闭幕式尾声时鸟巢的上空绽放出了五彩缤纷的礼花。
s - 在亚特兰大奥运会的闭幕式上,萨马兰奇发表了讲话。
s - 秋季食品展销会于昨于圆满闭幕了。
s - 人民代表大会完成了各项议程以后胜利闭幕。
s - 北京奥运会闭幕式熄灭圣火方式别具一格。
s - 奥运会的成功闭幕，是多么震撼人心的事情啊！
s - 本届人民代表大会闭幕的日子可以计日而待了。
s - 奥运闭幕式尾声时鸟巢的上空绽放出了五彩缤纷的礼花。
s - 第5届东亚运动会闭幕典礼13日晚在香港举行。
s - 求六年级元旦联欢会的开、闭幕词!
w - 闭幕式
s - 在亚特兰大奥运会的闭幕式上,萨马兰奇发表了讲话。
s - 北京奥运会闭幕式熄灭圣火方式别具一格。
s - 奥运闭幕式尾声时鸟巢的上空绽放出了五彩缤纷的礼花。
s - 在亚特兰大奥运会的闭幕式上,萨马兰奇发表了讲话。
s - 北京奥运会闭幕式熄灭圣火方式别具一格。
s - 奥运闭幕式尾声时鸟巢的上空绽放出了五彩缤纷的礼花。
s - 闭幕式后举行了授旗仪式，组委会将奥运会的会旗移授与下届的主办城市。
s - 我们的开闭幕式，将是展现中国杰出作家、导演和作曲家的舞台，讴歌人类的共同理想，以及我们独特的奥林匹克运动。
s - 开幕式在贡山县举行，闭幕式及颁奖晚会在州府六库举行。
s - 在两院院士大会的闭幕式上，中科院院长路甬祥表示：“学部科普和出版工作委员会是学部第一次成立这样的机构。
s - 在闭幕式上,国际奥委会*席致闭幕词.
w - 边境
s - 两国边境上人民经常往来，就像走亲戚一样。
s - 我国的陆地边境与很多国家接壤。
s - 我们要和邻国和睦相处，确保边境的安宁。
s - 缅甸是一个边境小国。
s - 边境附近人烟稀少，几十里找不到一户人家。
s - 近日,敌人在边境频繁调动军队,其狼子野心不言自明。
s - 人民子弟兵百炼成钢，日夜守卫在祖国的边境线上。
s - 边境线上,两国都在频繁调兵,大有山雨欲来风满楼之势。
w - 编辑
s - 小朱是我们编辑部的骨干。
s - 爸爸在报社担任编辑室主任。
s - 这位七十多岁的老编辑,一生致力于辞书的编辑出版,退休后还一直在做拾遗补阙的工作。
s - 编辑委托我编写的百篇稿件,杀青有待,再需三天即可完成。
s - 尽避别人说当编辑是在为人作嫁，但她却十分热爱这份工作。为人作嫁造句。
s - 报刊发表作品,编辑编选教材,删节修改是常事。
s - 尽管别人说当编辑是在为人作嫁，但她却十分热爱这份工作。
s - 编辑部对读者的建议一条条进行了整理。
w - 编辑
s - 小朱是我们编辑部的骨干。
s - 爸爸在报社担任编辑室主任。
s - 这位七十多岁的老编辑,一生致力于辞书的编辑出版,退休后还一直在做拾遗补阙的工作。
s - 编辑委托我编写的百篇稿件,杀青有待,再需三天即可完成。
s - 尽避别人说当编辑是在为人作嫁，但她却十分热爱这份工作。为人作嫁造句。
s - 报刊发表作品,编辑编选教材,删节修改是常事。
s - 尽管别人说当编辑是在为人作嫁，但她却十分热爱这份工作。
s - 编辑部对读者的建议一条条进行了整理。
w - 变动
s - 参加演唱会的人员已经确定下来了，不会有太大的变动。
s - 新学期，有转出的，也有转入的，班级人数有些变动。
s - 这几天老师外出开会，课程表要变动一下。
s - 这次董事会讨论了人事变动、股权分配等重要问题。
s - 房屋分配方案已经正式公布,木已成舟,不能再变动了。
s - 班委的组成发生了较大的变动。
s - 楼市退烧市场面临盘整房价变动是众望所归？
s - 尤其在今天的经济形势下，领导层的任何变动都会让公司上下草木皆兵。
s - 固然我们无法变动人生,但我们能够变换人生观,固然我们无法变换环境,然而我们能够转变心绪.
s - 只要合理，怎样变动都可以27、中国式管理，重视把人际或人群和伦理合在一起，建立一种差别性的关系，称为人伦关系。
s - 新闻出版自由不会造成‘变动的局势’，正如天文学家的望远镜不会引起宇宙系统的变动一样。
s - 篮球，越用力往下拍，蹦得越高，是压力变动力；面粉，生来漂浮，爱上水后，反而变得踏实，是爱的动力；短信，总蹦到你手机，那是因为你有吸引力。
s - 不因小利益而耽误了大行情，不因小变动而迷惑了大方向。
s - 只要合理，怎样变动都可以。
s - 新学期，有转出的，也有转入的，班级人数有些变动。
s - 股价变动过程中，有一种习性，即出货常在以前高价边，进货常在以前的底价边，所以过去所造成的最高价或最低价，易成为以后的顶价或低价。
s - 科学愈不精密，它们就愈没有变动，而在精密科学中，变化是巨大无比的，而且持续不断地进行着。
w - 便利
s - 这里河流密布，河道纵横，水上交通非常便利。
s - 那座大桥的修建便利了两岸的交通。
s - 新建的农贸市场就在我家附近，买东西很便利。
s - 送货上门，不但便利群众，也给商店增加了收入。
s - 沿海地区交通便利，公路、铁路四通八达。
s - 随着地铁线路地增加，人们的出行变得越来越便利了。
s - 我家新近安装了电话,联系事情很便利。
s - 市里新建了许多过街天桥,便利了行人。
w - 便条
s - 我去找王叶，他不在家，于是就给他留了一张便条。
s - 妈妈在出门之前在桌子上留了一张便条。
s - 阿Q夫妇在信箱里发现两张音乐会入场券和一张便条。上写：猜猜，谁送的？他俩听完音乐会回家，发现屋里被洗劫一空。衣柜上留张便条：猜出来了吧！
s - 我建议，将下面的一段话写在便条纸或者卡片上，并把它贴在浴室水池附近的镜子上。
s - 写信给我，即使一张便条纸都好。
s - 至于最近，那些到处贴的立可贴便条纸呢？
s - 我们甚至会有“便条电脑”，就向我们现在的便条纸一般。
s - 停止用即时贴便条为你提醒重要信息。
w - 便于
s - 袖珍式收音机便于携带，使用方便。
s - 这种可折叠的自行车十分便于存放。
s - 有了这些记录,可以便于日后查考。
s - 北大荒土地广阔平整，便于机械耕作。
s - 老师把汉语拼音字母编成了顺口溜，便于我们记忆。
s - 这样不但便于孩子记忆，而且还能取到事半功倍的效果。
s - 正人君子带着它就嫌麻烦，而强盗带着它就便于逃跑。
s - 能够增强节奏感，使语言整齐、语句匀称，琅琅上口，便于记忆和背诵。
s - 我们乘车时要把行李打得小一点儿,以便于携带。
s - 笔记要便于看，要经常看，这是又一本教材。
s - 适时适度的弯曲，便于卸掉那份多余的沉重，从而求得更好的生存和发展。
s - 书征书解便于官而不便于民，官倚书为包纳，书即视花户为产业，官坐享成功，而书之侵渔含混原剩加收流有不可胜言者。
s - 袖珍式收音机便于携带，使用方便。
s - 有了这些记录,可以便于日后查考。
s - 北大荒土地广阔平整，便于机械耕作。
s - 老师把汉语拼音字母编成了顺口溜，便于我们记忆。
s - 最理想的防线应该是越短越好。因为防线越短，就越便于被迫采取防御的军队进行防守。
s - 为了便于巧妙实施机动，必须避免使两支相互完全独立的部队在同一条边境线上作战。
w - 宾馆
s - 南宁市有许多装修得金碧辉煌的酒楼和宾馆。
s - 她和多年未见的同学约定在沙娜宾馆会面。
s - 这家宾馆热情周到的服务，使我们感到宾至如归。
s - 我们住在一家临近海边的宾馆里。
s - 这家宾馆装修得十分豪华。
s - 搞旅游，建宾馆，无可厚非，但绝不能焚琴煮鹤，任意破坏植被、水源和野外文物。
s - 凡是到这儿考试的莘莘学子都住在这间宾馆里面，因为这儿很清静，方便大家学习。
s - 如今学校、宾馆、饭店中浪费粮食的现象,实在令人触目惊心。
w - 饼


w - 饼干
s - 干脆，饼干脆脆很好吃!
s - 我今天咳嗽了，爸爸旁敲侧击地说：“吃多点饼干，不喝水呀！这就是你给你自己的报复。”。
s - 饼干和咖啡两者合并，是相得益彰。
s - 粗茶淡饭，不合你的胃口，这山里也没有什么好东西，你先吃点饼干吧。
s - 妈妈不晓得谁把罐子里的饼干偷吃的精光，但她知道只要她装欲擒故纵，就能抓住偷吃的人。
s - 饼干很好吃，加上巧克力锦上添花，有机会我们可以切磋一下。
s - 干脆，饼干脆脆很好吃!
s - 导致微胖肥胖者多食油炸、快餐食品、饼干、含糖饮料，少食了蔬果。零食促使肥胖、营养失衡。高热量零食是健康杀手。儿童应少食尤忌。
s - 在运动前1到2小时之间吃些高纤饼干，或是优酪乳、葡萄干，或是新鲜的水果。这样会让你运动时更有劲。
s - 正如边喝茶边吃饼干，小时候的记忆就在脑海中翩翩起舞，而一回忆一些以前做过的家庭作业，你就会想起一道数学题目。
s - 才分给你糖，你就想着要饼干，真是得陇望蜀，人心不足啊！
s - 我想吃饼干时，不会拐弯抹角的跟妈妈说，而是直言不讳的说。
w - 病毒
s - 这种病毒的传播速度很快。
s - 肝炎病毒有一周的潜伏期。
s - 这种病毒已经在他的身体里潜伏了许多年。
s - 冬季是流感高峰期，再加上甲流病毒的骚扰，弄得人心惶惶，七上八下的。
s - 从抗病毒程序保护的系统中清除危害更是雪上加霜。
s - 滤过性病毒是引起这波流行感冒的罪魁祸首。
s - 总而言之，病毒变异的研究是很重要的。
s - 这些病毒被称为冠状病毒，它们是导致非典的罪魁祸首。
s - 体力劳动是防止一切社会病毒的伟大的消毒剂。马克思 
s - 贪污就像网络病毒，腐败就像流氓软件，保护医院信息安全人人有责。
s - 最厉害的病毒，是爱和谎言。
s - 网络是电脑的一道大餐：网站是主菜，邮件是甜点，病毒黑客是网络的调料。
s - 肝炎病毒有一周的潜伏期。
s - 真理是良药，谎言是病毒。
s - 体力劳动是防止一切社会病毒的伟大的消毒剂。通过辛勤工作获得财富才是人生的大快事。
s - 医生说：爱情是感冒，被爱情病毒感染的人，既瞒不了自己，也瞒不了别人。医生又说：血压高者不宜，爱恒情会使血压增高。患恐高症者不宜，爱情会使人晕眩者不宜，因为必须奉献。
s - 虽然电脑中了病毒，不过现在安杀毒软件，也是亡羊补牢为时未晚。
w - 玻璃
s - 老师一再嘱咐我们，上窗台擦玻璃一定要加小心。
s - 玻璃的种类越来越多，用途越来越广。
s - 他打碎了玻璃还向妈妈撒谎，受到了加倍的惩罚。
s - 他不小心打碎了玻璃，非常懊恼。
s - 那个玻璃杯上有一道裂痕，小心别碰着。
s - 我们把教室的玻璃窗擦得干干净净。
s - 这些玻璃工艺品玲珑剔透，令人爱不释手。
s - 小明在摇动一个玻璃瓶。
w - 博客
s - 五年前很少为人所知的博客，如今已妇孺皆知。
s - 当知道我们班的“开心树班级博客”在全国获得了大奖，我们全班上下轰动，开心的手舞足蹈。
s - 我和奶奶全神贯注地看刘老师的博客。
s - 每天同学们上博客留言的内容真是五花八门呀。五花八门造句:在街上的人穿的衣服真是五花八门。
s - 各种博客的开通，使发表文章这种阳春白雪的高雅事情，一下子变得平民化了。
s - 当地博客可能会大声疾呼，要求内容免费。
s - 我每日都看见刘老师在博客上忙碌着，让我们可以痛快地学习更多知识。
s - 而戴尔公司后来为此采取的很多行动，如联系博客作者和在线客户，则给我的故事划上了一个皆大欢喜的句号。
w - 博览会
s - 博览会上展示出几款新型小汽车。
s - 首届中国—东盟博览会给我留下了难忘的印象。
s - 上海国际服装博览会上名牌云集，霓裳潮涌，似花团锦簇，喜迎嘉宾。
s - 在整个博览会上,咱们的产品从外形到科技含量,都是无与伦比的。
s - 中国的茅台酒早期并不为世人所知，后来在巴拿马万国博览会上一鸣惊人，从此誉满天下。
s - 万国博览会上,各国的展品五花八门,令人眼花缭乱,美不胜收。
s - 这次博览会上展出的工艺品真是洋洋大观。
s - 博览会开幕后,人们便纷至沓来。
s - 博览会上展示出几款新型小汽车。
s - 上海国际服装博览会上名牌云集，霓裳潮涌，似花团锦簇，喜迎嘉宾。
s - 在整个博览会上,咱们的产品从外形到科技含量,都是无与伦比的。
s - 中国的茅台酒早期并不为世人所知，后来在巴拿马万国博览会上一鸣惊人，从此誉满天下。
s - 万国博览会上,各国的展品五花八门,令人眼花缭乱,美不胜收。
s - 这次博览会上展出的工艺品真是洋洋大观。
s - 博览会开幕后,人们便纷至沓来。
s - 世界名牌博览会都在办，中国名牌尽开颜。远大，开创中国新纪元。（远大空调）中国联通引领通信新未来。（中国联通）一旦拥有，别无他求，（飞亚达）沟通从心开始。
s - 上海国际优生优育暨孕婴童产品博览会自2005年首次举办以来一直茁壮成长，现已成为中国最具影响力的婴童行业盛会之一。
w - 博士
s - 某协会向牛博士发出了邀请函。
s - 在中国，取得博士学位的人还是凤毛麟角。
s - 哥哥现在在北京攻读博士学位。
s - 他终于见到了仰慕已久的老博士。
s - 小明考上了博士,大家奔走相告。
s - 他要是考上博士,除非铁树开花。
s - 刘博士的知识很广博。
s - 小刘经过3年的努力攻读，终于取得了博士学位。
w - 博物馆
s - 博物馆里陈列着各种各样的古兵器。
s - 在老师的带领下，我们参观了自然博物馆。
s - 博物馆里陈列着许多珍贵的文物。
s - 博物馆里陈列着新出土的文物。
s - 博物馆里藏有多位著名书法家的碑帖。
s - 博物馆里陈列的那套玉器价值连城。
s - 历史博物馆珍藏着许多古代文物。
s - 博物馆里展出了许多精美无比的艺术品。
w - 薄弱
s - 金钱的诱惑使一些意志薄弱者迷失了方向，成了金钱的俘虏。
s - 我们复习时要抓住薄弱环节。
s - 我课外书读得少，语文基础比较薄弱。
s - 环保是我们工作中的薄弱环节。
s - 意志薄弱的人是经受不住艰苦生活考验的。
s - 意志薄弱的人,往往失足于纸醉金迷的大都市。
s - 城里兵力薄弱，危在旦夕。
s - 这个公司的员工有如一盘散沙，凝聚力相当薄弱。
w - 不顾
s - 他悍然不顾地抢走了老奶奶的钱。
s - 他奋不顾身地跳入河中,救起了落水的小女孩。
s - 为了抢救落水儿童，他奋不顾身地跳进激流。
s - 国民党对人民的利益置之不顾。
s - 他只管张罗自己的东西,一点也不顾及别人。
s - 一些人肆意挥霍国家的财产，毫不顾惜。
s - 看见有人落水,他不顾一切地跳下水去救人。
s - 幸亏解放军战士奋不顾身地跳进河里，才把落水儿童抢救上来。
w - 不利
s - 算命先生说他马年流年不利。
s - 凡不利于社会安定团结的办法、意见都必须抛弃。
s - 不利于团结的话不说，不利于团结的事不做。
s - 他做事毫不利己,专门利人。
s - 有诸多因素不利于我方。
s - 过分宠爱不利于孩子的健康成长。
s - 物品价格低廉不利于经济发展。
s - 失道寡助,得不到人民的人往往处于不利的境地。
w - 不耐烦
s - 老师对我们提出的问题总是耐心解答，从来没有不耐烦的时候。
s - 她很不耐烦地说:“走开!”。
s - 会开得太长，听的人有些不耐烦了。
s - 他的脸上露出了不耐烦的神色。
s - 我们坐下吃饭吧。孩子们等的不耐烦，已经坐立不安了。
s - 人缺少诚意、耐性、没教养和不耐烦的一面暴露无遗。
s - 妈妈语重心长的告诫，却被我不耐烦的打断了。
s - 他颠三倒四、语无伦次地回答，我们都听得不耐烦了。
s - 平时写日记如快刀斩乱麻的小蔡，竟为一份检讨书写了一个小时！最后还是不耐烦了的母亲在小蔡房里捡到了小蔡写的、三份不同版本的“检讨书”。
s - 我不耐烦地转过身，提高了嗓门：“我打谁，用你管？谁让他刚才踩我来着。”。
s - 别人犯错时，不要觉得不耐烦；他们同样必须忍受你的过错。
s - 老师对我们提出的问题总是耐心解答，从来没有不耐烦的时候。
s - 她很不耐烦地说:“走开!”。
s - 教育工作者必须不耐烦地耐心工作，永远不向任何一端完全妥协。
s - 会开得太长，听的人有些不耐烦了。
s - 他长途跋涉竟只得到这么一点报酬，由此可以推测他不耐烦的程度。
s - 她已经不耐烦了。他没有马上走来，她顿了一下脚，快要放声大哭，这时听到了年轻人的不疾速亦不迟缓的文质彬彬的步履声。
s - 大风吹来的时候,我隐隐听到锁骨不耐烦的嘀咕声。
w - 不幸
s - 由于叛徒的告密,她不幸被捕了。
s - 爷爷常常讲起他在旧社会的不幸遭遇。
s - 凡卡童年的不幸遭遇真令人同情。
s - 作曲家聂耳于员怨猿缘年不幸溺水逝世，终年圆源岁。
s - 他怯懦的性格缘于不幸的童年生活。
s - 我童年的生活并不幸福。
s - 一百多人在空难中惨遭不幸。
s - 看他那满腹哀愁的样子，一定是遇到了不幸的事情。
w - 不易
s - 他这份工作来之不易。
s - 我们要珍惜这来之不易的学习机会。
s - 我非常珍惜这来之不易的友情。
s - 小红对这次来之不易的机会倍加珍惜。
s - 大灾之年取得这样好的收成，来之不易啊！
s - 听了老红军爷爷的诉说，我们知道革命的胜利来之不易。
s - 你这次出国深造的机会来之不易，可要珍惜啊！造倩灶。
s - 这种成绩的取得来之不易。
w - 补偿
s - 情感上的缺失是无法用金钱补偿的。
s - 他所受的损失得到了补偿。
s - 肇事司机已经补偿了受害人的经济损失。
s - 商店补偿了顾客的经济损失,赢得了信誉。
s - 工厂里的工人们早出晚归，却没有得到任何补偿。
s - 经,他们很快得到了补偿。
s - 你把房子让出来,他补偿你一笔损失,这样岂不是两全其美吗?
s - 武则天视太平如掌上明珠，对这个她唯一存活的女儿，她有着一种难以言表的补偿心理。
s - 上帝为了补偿人间诸般烦恼事，给了我们希望和睡眠。
s - 假如你曾有过虚度的时光，请不要以叹息作为补偿；明天的路途毕竟长于逝去的岁月。快迈步，前面相迎的是幸福的曙光！
s - 犯罪总是以惩罚相补偿；只有处罚才能使犯罪得到偿还。
s - 也许在这个世界上，什么都可以补偿。唯有爱是不可以补偿的，它倘若在该来的时候没有来，那就永远地晚了。
s - 期待是一种补偿，像一双手轻轻的缝合了遗憾，期待是一种奋斗，它不会眷顾坐享其成的人，期待是一种欣慰，像一阵春风吹开了眉心的忧愁，期待是一种幸福，它将引领你走出痛苦……
s - 彻底放弃无益的希望的人，在不断增长的安静中得到补偿。
s - 聪明者事前预防，侥幸者事后补偿。
s - 必须意识到你遇到的烦恼是生活中难免的，心理补偿是建立在理智基础之上的。人生就像一张磁盘，烦恼可以删除，快乐可以拷贝。
s - 他所受的损失得到了补偿。
w - 补贴
s - 这次工资改革，取消了粮煤副食等各种补贴。
s - 爸爸每月都给爷爷奶奶寄线，补贴他们的生活。
s - 粮食政策未改革之前,国家对粮食购销采取财政补贴的政策。
s - 由于经济形势好转,政府增加了对贫困户的生活补贴。
s - 这次工资改革，取消了粮煤副食等各种补贴。
s - 爸爸每月都给爷爷奶奶寄线，补贴他们的生活。
s - 不过改革只是对电力市场的补贴和结构进行隔靴搔痒，并没有涉及整个系统的核心。
s - 粮食政策未改革之前,国家对粮食购销采取财政补贴的政策。
s - 由于经济形势好转,政府增加了对贫困户的生活补贴。
s - 他坚持认为，政府应该开源节流，进一步大量削减补贴，并改革税制增加政府收入。
s - 摔坏的杯子满地的水，摔坏的心怎样补贴。
s - 穷人将钱存到银行，实际上是补贴了富人和大企业。
w - 不曾
s - 你记错了，我不曾说过这样的话。
s - 姥姥住在大山里，一辈子不曾坐过火车。
s - 他们不曾说明,这是我的管窥蠡测。
s - 两个村寨世代相仇，冤冤相报，战争从不曾停止过。
s - 他年龄这么大了，却不曾成家立业。
s - 有些人在战场上是英雄,不曾被拿枪的敌人征服,但经不起各种糖衣炮弹的攻击。
s - 滚滚红尘里，望穿秋水，也不曾看见你衣袂飘飘的身影。
s - 在一旁袖手旁观，从来不曾见义勇为，有时甚至助纣为虐。
w - 不得了
s - 小明得知晚上妈妈要带他去看电影，高兴得不得了。
s - 见到舅舅来了,小杰欢喜得不得了。
s - 哥哥送我一本精美的邮册，我喜欢得不得了。
s - 运动会赢得了第一名，他骄傲地不得了。
s - 贪图享乐的思想如果潜滋暗长,那就不得了。
s - 这个孩子被宠得不得了，稍不如意就暴跳如雷。
s - 在毕业联欢晚会上，同学们有唱有跳，各个喜欢得不得了。
s - 他高兴得不得了，不由得抚掌大笑。
w - 不敢当
s - 终身受益不敢当。学习物理，就是要探究物质的原理。原理比人还要大。你抓住这个目标，不断地研究，然后准确地表达出来。本科生、博士生，一直到教授，都是这样。
s - 我没有为我的朋友赴汤蹈火，你的赞美我不敢当。我关心的主要是我自己。
s - 风和日丽掩不住心情低落。我知你将乘车离去，不敢当面和你别叙，发条短信祝福于你。祝你一帆风顺顺到底！愿你事事顺心心如意！
s - 你过奖了。我不敢当。你这样称赞我，真是不敢当。
s - 百夫长回答说，主阿，你到我舍下，我不敢当。只要你说一句话，我的仆人就必好了。
s - 不敢当。不过我的确非常感谢你对我的帮助。
s - 云龙愧不敢当!诗词歌赋略懂一二,喝酒吗至今未遇对手!
s - 哼,你这敢做不敢当,算了,本小姐才不管你是什么呢!跟你一起吃饭,我都倒胃口。
w - 不良
s - 对不良现象,我们要保持高度警觉。
s - 我们决不能让不良风气在班上蔓延。
s - 我吃了这种新药没有不良反应。
s - 战士们身居闹市，却没有滋长不良的习气。
s - 我们不能以隔岸观火的态度去对待现实中的不良现象。
s - 同学之间产生矛盾，如果处理不当，会造成不良的后果。
s - 简单粗暴的教育方法造成了不良的后果。
s - 爸爸戒了烟，再也没有什么不良嗜好了。
w - 不免
s - 老同学聚会，不免想起了许多往事。
s - 他是第一次参加世界大赛，不免有些紧张。
s - 他每次被召见，心里总不免惴惴不安。
s - 做这些徒劳的反抗也没用了,反正是不免虎口。
s - 她穿了奇装异服招摇过市,不免被人侧目而视。
s - 他把车开得风驰电掣一般,我坐在车后不免有点害怕。
s - 文献学的范围很广博，有些人不免望洋兴叹，趑趄不前，这是很自然的事。
s - 有的人读书，只从表面看，不弄清背景，因此不免望文生义，深入不下去。
w - 不能不
s - 他错过了百年一遇的日全食景观，不能不说是个缺憾。
s - 平时老实巴交的哥哥却做出这样反常的举动，不能不令人愕然！
s - 对待欧洲的金融危机决不能不以为然，因为它对我国的经济贸易有影响。
s - 做任何事都要称体裁衣,不能不顾客观实际,否则就要犯错误。
s - 做领导的要敢于坚持原则，处理问题决不能不置可否。
s - 这件事情比一袋烟的损失重要得多，她不能不弄个一清二白。
s - 处理一些重大问题时,决不能不置可否。
s - 办什么事情都心中无数，结果就不能不犯错误。
w - 不时
s - 今晚的表演太精彩了，会场上不时传来阵阵欢呼。
s - 我舒适地躺在柔软的沙滩上，海风不时送来阵阵清风。
s - 会场上不时暴发出热烈的掌声。
s - 教室里不时传出同学们抑扬顿挫的读书声。
s - 他不时向门外探望，生怕有人误闯进来。
s - 夜里，不时传来短促的枪声。
s - 校领导不时巡查各个班级。
s - 面对车窗外美丽的景色，乘客们不时发出由衷地赞叹。
w - 不停
s - 这些活泼可爱的孩子，整天唧唧喳喳说个不停。
s - 鸽子很有耐力，能不停地飞行上千公里。
s - 这一个会议刚结束,他又马不停蹄地向另一个会议赶去。
s - 勇士决不停止前进的脚步。
s - 同学们不停地攀登，直到山顶才坐下来休息。
s - 爷爷才走了一小段路,就开始不停地喘气了。
s - 受伤的敌人不停地号叫着。
s - 树枝在春风中不停地摇晃着。
w - 不许
s - 新闻报道必须真实，不许有半点虚假。
s - 不许胡乱占用耕地，私建房屋。
s - 王老师的病不许张扬出去。
s - 封建帝王唯我独尊,不许任何人对他有丝毫的冒犯。
s - 解放军的纪律严明,令行禁止,不许有半点差错。
s - 甲乙双方,应当平起平坐,不许谁占上风。
s - 你站在这桌子上,金鸡独立,那一条腿不许放下。
s - 不许停！你可以一面说话一面吸烟。
w - 不止
s - 汽车在山路上不停地颠簸，很多乘客都因晕车而呕吐不止。
s - 李明为班级做的好事，恐怕不止这几件吧。
s - 小明家养了只狗，生人一进门，它就狂吠不止。
s - 他终因伤势过重，流血不止，献出了年轻的生命。
s - 暴风雨中的大海咆哮不止，令人畏惧。
s - 你在他面前说那些话,实在是班门弄斧,不塞不流,不止不行。
s - 世界局势动荡不安,有的国家危机四伏,有的国家战乱不止。
s - 你已不止上过一回当了,鉴往知来,不要重蹈覆辙了。
w - 不足
s - 年轻人经验不足，工作中难免出现差错。
s - 这一小撮犯罪分子罪行累累，铁证如山，不严惩不足以平民愤。
s - 这个灭绝人性的犯罪分子，不杀不足以平民愤。
s - 我们要善于绝长补短，吸取别人的优点，弥补自己的不足。
s - 连海市蜃楼都不足为奇,那什么才算是天下奇观呢?
s - 应该以实事求是的态度来评价我们工作中的成绩和不足。
s - 或先天缺陷，半路出家而管理水平不高，经验不足。
s - 这部小说虽有不足的地方，但也不能完全否定，可以说是瑕瑜互见吧。
w - 部位
s - 罗丹做什么事情多事全神贯注的，光是修改雕塑的细节部位都十分仔细，达到了忘我的境界。
s - 化妆以醒目的色彩强调以至强迫人们注意的部位，却往往是最软弱的所在。毕淑敏 
s - 你会甚至不能供应足量的血液到一直需要有血液供给的部位。
s - 体温高的部位，抹香水的效果比较好，香气向上升，香水涂在下半身更能获得理想的效果。
s - 让我们挥起沉重的铁锤吧！每一下都砸在最稚嫩的部位，当青春逝去，那些部位将生出厚晒太阳的茧，最终成为坚实的石，支撑起我们不再年轻但一定美丽的生命。
s - 张海迪从五岁起就胸下部位全部瘫痪，命运是残酷的，她却没有放弃自己的梦想，而是展现着顽强精神与病魔做抗争，以她那不完美的身体为社会做出了巨大的贡献。这怎能不让人为之振奋或者为之醒悟，真正的光芒并不是从一个健全的身体上绽放，而是耀眼于美好的心灵。
s - 天冷注意防寒，三个部位尤其重要，头部受寒易头痛，肠胃不适；背部受寒，可影响腰椎关节和内脏；脚部受寒，易患感冒。
s - 罗丹做什么事情多事全神贯注的，光是修改雕塑的细节部位都十分仔细，达到了忘我的境界。
s - 丰田汽车公司在加州的总部位于托伦斯，从我办公室的窗户向外眺望，目光越过405高速公路，直至远处的洛杉矶，那里高楼大厦鳞次栉比，不断提醒我们自己每天所面对的挑战，就是向迅速扩展的城市地区，加入我们不断增长的汽车队伍。
w - 猜


w - 猜测
s - 她心里怎么想的，别人无法猜测。
s - 人们纷纷猜测引发这起事故的原因。
s - 任何事情决不能凭空猜测。
s - 你猜测一下，这件事是谁干的？
s - 她那做贼心虚的神色马上引起了他的猜测。
s - 两校的球队势均力敌，究竟鹿死谁手，大家都在猜测。
s - 今天老师会去谁家家访呢?我猜测了很久。
s - 在那个緋闻事件中，由于某些报纸乱猜测，殃及池鱼，伤害最深的，竟是无辜的第三者。
s - 科学的结论最开始的时候都是建立在大胆的猜测上。
s - 不要刻意去猜测他人的想法，如果你没有智慧与经验的正确判断，平日都会有错误的。
s - 不要刻意去猜测他人的想法，如果你没有智慧与经验的正确判断，通常都会有错误的。
s - 她心里怎么想的，别人无法猜测。
s - 绝不要去猜测别人的心里在想什么，琢磨别人的心思得的人从来都不是幸福的人。每个人都应该关注自己的内心的所思所想，如果连这一点都做不到，那是很可悲可叹的。马可·奥勒留 
s - 没有大胆的猜测就做不出伟大的发现。
s - 我们不需要那么多的猜测，我们需要的是理解和和宽容，共同努力为了自己更是为了生活。奋进，坚强不息。我希望能成为你们的一份子和大家共同打造完美新天地！
s - 没有大胆的猜测就没有伟大的发现。
s - 人际关系的天敌是“猜测”，破解密码是“真诚”！
w - 裁判
s - 在赛场上，足球运动员应服从裁判的判决。
s - 法官要站在公正的立场来裁判案件。
s - 足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
s - 裁判向犯规的球员出示了黄牌。
s - 狂怒的人群把矿泉水瓶砸向了不公正的裁判。
s - 守门员故意拖延时间，受到裁判的黄牌警告。
s - 裁判员要分清什么是合理冲撞，什么是故意犯规，不能把二者等同起来。
s - 在足球比赛中，丁宇因严重犯规被裁判出示红牌。
w - 采购
s - 国庆期间人们疯狂采购。
s - 昨天小王采购了许多办公用品。
s - 每次去超市采购，妈妈都要挑肥拣瘦一番。
s - 经理让小袁去外地采购一批货物。
s - 这种东西我们本地也出产，无需舍近求远到外去采购。
s - 施工方在采购或施工过程中有敷衍行为，那绝对是“豆腐渣”工程。
s - 杂七杂八请到商业城采购或者到育才路夜市！
s - 他硬是含血喷人，指控经理涉入这件采购弊案。
s - 老曹是安徽一个什么县的一家什么酒厂的采购员。苍黑脸皮，好像轻轻地均匀地抹过一层柏油。
s - 国庆期间人们疯狂采购。
s - 昨天小王采购了许多办公用品。
s - 这种东西我们本地也出产，无需舍近求远到外去采购。
s - 施工方在采购或施工过程中有敷衍行为，那绝对是“豆腐渣”工程。
s - 已婚男性切记了：今日妇女节了，好好表现了，采购做饭了，洗衣擦地了，不是你的活现在也要干了。否则老婆真“三八”了，你就完蛋了！
s - 杂七杂八请到商业城采购或者到育才路夜市！
s - 他硬是含血喷人，指控经理涉入这件采购弊案。
s - 采购部门习惯于维持和发展同原有供应商的关系，很少关注建筑材料货源的新动向，其他材料供应商的变化情况，以及原有材料供应商的变化情况，基本处于不思进取的状况，不求有功，但求无过的心态在采购部门的工作中反映较为突出，这种状况应彻底改观。
w - 彩票
s - 福利彩票抽奖当场揭晓。
s - 昨天买的彩票竟然中奖了，我喜出望外。
s - 昨天买的彩票竟然中奖了，我喜出望外。共2页:12下一页。
s - 老爸买彩票中了五元，他就得意洋洋起来了。
s - 他挥金如土,不到一年,就把中彩票得来的二十万元都花光了。
s - 喜事真是从天而降,他买的体育彩票中奖了。
s - 然后当橡胶涂层之下显露出一大堆的非中奖彩票，当我们又一次损失了钱，我们则开始责备命运的反复无常。
s - 他残膏剩馥,不到一年,就把中彩票得来的20万元都花光了。
w - 餐馆
s - 这儿的餐馆太埋汰了。
s - 在我家隔壁有一家生意挺红火的餐馆。
s - 他下岗后,重操旧业,开了一家餐馆。
s - 但是美式速食餐馆却如雨后春笋般在世界各地流行起来。
s - 李记餐馆，食客近悦远来、生意兴隆，十分令人羡慕。
s - 我知道有一家鲜为人知的餐馆，我们可以去。
s - 好消息大都关于那些在评级中名列前茅的餐馆。
s - 这间餐馆物美价廉，顾客近悦远来，生意很好。
s - 这儿的餐馆太埋汰了。
s - 天啊，让他管理一个小小的餐馆他都吃力，一家跨国企业？那是要他的命。
s - 他下岗后,重操旧业,开了一家餐馆。
s - 午餐于中国餐馆后，继往崇山峻岭之间的飞鹰坳此为太平洋铁路东西横贯之接驳处，也是铁路打下最后一口钉的地方。
s - 无论是在商店，旅馆还是餐馆，到处都挂着他深色的肖像，像一个电影明星般地俯视着芸芸众生。
s - 这家餐馆口碑甚佳，今日前来饱餐一顿，果然是名不虚传。
s - 但是美式速食餐馆却如雨后春笋般在世界各地流行起来。
s - 李记餐馆，食客近悦远来、生意兴隆，十分令人羡慕。
s - 我知道有一家鲜为人知的餐馆，我们可以去。
w - 餐厅
s - 原来的教室被改建成了餐厅。
s - 大街上有许多西式餐厅。
s - 我家对面新开了一家餐厅,顾客源源不断,门庭若市,生意非常红火。
s - 领了工资后,我们到餐厅去大块朵颐。
s - 这家餐厅以宾至如归招徠顾客，经常座无虚席。
s - 在装修行业蒸蒸日上的形势下，时尚餐厅设计应运而生。
s - 整个餐厅装饰古朴典雅，独具东方文化特色。
s - 精致餐厅沿街而立，带来琳琅满目的国际美食！
s - 在餐厅里津津有味地咀嚼着美味的鱼虾。
s - 典型意大利风格的餐厅，装修格调舒适宜人，环境相当不错，还有户外的露天座位提供给喜欢浪漫的客人。
s - 生命如自助餐厅，要吃什么菜自己选择。
s - 客人来到餐厅时要让客人感到有一种家的感觉，尽量满足客人的要求。
s - 当你走进餐厅，迎接你的又是一番古色古香的中式格调，即便你知道他家做的是西餐，你还是会感叹于环境的宜人与精致。
s - 踏入餐厅，灯光是蓝色，餐具是蓝的，桌椅是蓝的，让人恍惚之间有到了爱琴海边的错觉，浪漫唯美的装修风格、充满欧洲风味的精致美食，处处洋溢着地中海风情，是情侣约会的不二之选。
s - 走进了这个餐厅，就仿佛进入了一个富丽堂皇的宫殿。
s - 我想开个减肥餐厅，要把你的画像挂在最显眼的位置。
s - 生命有如自助餐厅，没有侍者帮忙，要吃怎样的菜自己选。
s - 六十年前，一位父亲走入餐厅甚至无人理睬，而今天他的儿子可以站在这里，在你们面前许下最庄严的誓言。
w - 餐饮
s - 音乐节吸引了外国游客纷至沓来，带动了当地餐饮、旅馆业等旅游相关产业的发展。
s - 去吃饭刮开餐饮发票竟然中了一千元，我们一家人兴高采烈地手舞足蹈。
s - 在餐饮业一片萧条的气氛中，分餐制开始不约而同地成为商家救市的一项措施。
s - 去吃饭刮开餐饮发票竟然中了一千元，我们一家人兴高采烈地手舞足蹈。
s - 哥哥说要做餐饮生意，爷爷斩钉截铁第说不行！
s - “店大欺客”了，星级饭店的餐饮要走大众化的道路，价格因素也是不可忽略的重要环节。
s - 国际食品餐饮交易会在波兰波兹南举行。照片显示的是一个参展台上用食品做成的鱼缸。
s - 深受中高档餐饮连锁用户的喜爱!
s - 庞顺餐饮公司于二OO五年五月成立，专门从事重庆火锅连锁经营及火锅、干锅等相关产品研发。
s - 修复古建筑及名人碑刻,建设餐饮、休闲、住宿等服务配套设施.
w - 草原
s - 优美的歌声在草原上随风飘荡。
s - 一匹白马正在草原上疾驰。
s - 宽广的草原上到处是雪白的羊群。
s - 天苍苍，野茫茫，好一派北国草原的风光！
s - 辽阔的大草原一马平川。
s - 优美的歌声在草原上回荡着。
s - 广阔的草原上万马奔腾。
s - 明亮的阳光轻轻地洒落在草原上。
w - 册


w - 层次
s - 越来越多的人接受高层次教育，是教育发展的必然趋势。
s - 老师夸奖我作文层次清楚，语言通顺。
s - 文章写得很好，层次清楚，前后呼应。
s - 年龄层次不同，兴趣爱好也不同。
s - 写作文时要分清主次，层次清楚。
s - 老师说我的作文层次混乱，眉目不清。
s - 机构改革不但要精简人员，也要减少层次。
s - 这部作品从正面多层次地烘托了主人公的形象。
w - 叉


w - 叉子
s - 西南边的河叉子已经被冻得很结实了。爬在冰面往下看，到处可见一些被定身术定住了一样的小泡大大小小，一串一串，像镶嵌在水中的珍珠串。
s - 因为匆忙和心不在焉，他把叉子扎进了右眼。拔的时候连带着把眼珠子也一道拔了出来。
s - 月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子在此骄傲地献上掠夺者之地图。
s - 对于制造一台自动贩卖机、笔记本电脑或者叉子的技能就在那里，如果我们需要了解可以随时去获取。
s - 欧洲人的习惯则是左手拿叉子按住肉块，右手拿刀子把肉切开后，继续拿着刀子，左手拿叉子叉住食物送进口中。
s - 她把叉子叉到肉里看看是否炖烂了。
s - 将叉子往罐里，或鼎里，或釜里，或锅里一插，插上来的肉，祭司都取了去。
s - 然后往嘴里塞了一叉子,边咀嚼边细细品尝着那美味可口的嫩腰子.
w - 差别
s - 我国的城乡差别正在逐步缩小。
s - 这两篇作文没有什么差别，可能是一个同学照另一个同学抄的。
s - 人与人之间必然有差别。
s - 沿海地区农民生活富裕，城乡差别进一步缩小。
s - 有些字，如己和已，戎和戍，只在笔画上有细微差别，要注意区分。
s - 改革开放以来,我国的城乡差别日益缩小。
s - 人的死是有鸿毛泰山的差别。
s - 随着农业现代化的实现,工农差别也将逐步缩小。
w - 差距
s - 如何评价教师的教学水平，两位校长在看法上有很大差距。
s - 通过刻苦勤奋的学习，小红逐渐缩短了与同学们之间的差距。
s - 小华学习很刻苦，她希望尽快缩短与其他同学之间的差距。
s - 我们要努力发展科学技术，缩短同发达国家之间的差距。
s - 虽然他的学习成绩跟好的相比还有差距,但与以前相比已经不可同日而语了。
s - 我们既然看到和先进班级的差距,与其望洋兴叹,还不如奋起直追。
s - 目前我国虽然与发达国家还有很大差距，但与旧中国比已不可同日而语了。
s - 我们认识上的差距太大,不要再浪费时间谈下去了。
w - 插


w - 查询
s - 我们可以在网上查询很多资料。
s - 你没记住电话号码，可以向查询台打电话查问一下。
s - 百科全书的内容包罗万象，是查询资料的好工具。
s - 我们可以在网上查询很多资料。
s - 你没记住电话号码，可以向查询台打电话查问一下。
s - 百科全书的内容包罗万象，是查询资料的好工具。
s - 我调查询问了3000个全世界的男女，他们正在试图与失去的恋人破镜重圆。"你们需要多少时间从失恋中恢复过来？"。
s - 百科全书的内容包罗万象，是查询数据的好工具。
s - 那时也没有电邮地址或者可迁移电话号码，而目录查询服务也不过尔尔。
s - 针对目前路径表达式的查询,提出了一种自顶向下基于模式匹配的查询策略.
s - 语音识别具有广阔的应用前景，已经在听写机、电话查询系统、家电控制等诸多领域获得到了充分的应用。
w - 差（一）点儿


w - 拆


w - 拆除
s - 那座灰色的老砖房早已经被拆除了，只留下了院子里的那棵老槐树。
s - 这间屋子属于违章建筑，妨碍交通，应该马上拆除。
s - 前几天城管科就派施工队逐家逐户敲门拆除，不胜其烦。
s - 这一带旧房舍拆除了，盖上了现代化的居民楼，街道两旁又栽上了观赏花树，和过去相比，真是焕然一新。
s - 我们要把这古城老街的违法建筑全部拆除,使其返朴归真,还其古色古香的原貌。
s - 敌人进逼时，要运走全部存粮，先敌清野，拆除磨粉机的关键部件，把妇孺转移到北方那些可以轻易阻滞敌人的广大地区。在一些适宜的城市设置栅栏、筑造防金，做好防御准备。因破坏而遭受的损失由全民共同承担。
s - 强制拆除房屋应由法院执行，并张贴公告，可他们这些人行为，知法犯法，简直无视中国法律。
s - 前几天城管科就派施工队逐家逐户敲门拆除，不胜其烦。
s - 他把仓库外的围墙都拆除了，说是要美化环境，我看根本就是在做开门揖盗的傻事。
s - 条款要求拆除在正在运营中的游乐园车辆为新景点留出空间，该条款同样阻碍了环球公司与附近的迪斯尼和六旗魔山主题公园进行分庭抗礼。
s - 这一带旧房舍拆除了，盖上了现代化的居民楼，街道两旁又栽上了观赏花树，和过去相比，真是焕然一新。
s - 我们要把这古城老街的违法建筑全部拆除,使其返朴归真,还其古色古香的原貌。
s - 你不可能拆除一个人然后再将他组合回去，因为人的身上有某种非机械性质的东西，这些非机械性质的部分就是人类的光辉。但对物质主义者而言，他们认为最好否认掉这个部分，这样生活会比较轻易，这样比较不会那么紧张、也比较不会是个问题，你将可以一日度过一日地活在吃、喝和睡觉等很肤浅的享乐中。
s - 现在南门和已经拆除的东门城门楼都不是原来的样式.
w - 产业
s - 我们要大力发展高新技术产业，逐步变内向型经济为外向型经济。
s - 我国的房地产业有过热的趋向。
s - 知识经济已初见端倪，新兴产业层出不穷。
s - 这听起来有如产业政策之嫌。
s - 他拼死拼活地置下这点产业,不料被一把大火烧得一干二净。
s - 我们一定要抓住当前的有利时机,大力发展第三产业。
s - 十年前他已预测到今日产业界将面临的衝击，真是洞若观火之见。
s - 农业基础不断夯实，特色产业方兴未艾。
w - 长度
s - 染成暗红、长度未至肩膀的短发，随风轻柔的飘着，与她那可爱俏丽、带点婴儿肥的椭圆脸蛋，把她那活泼、可爱、好动的气质，完全衬托了出来。
s - 真正的爱，理应逾越生命的长度、心灵的宽度、魂灵的深度。
s - 真正的爱，应当超出生命的长度、心灵的宽度、灵魂的深度。
s - 真正的爱，应该超越生命的长度、心灵的宽度、灵魂的深度。
s - 生命不止需要长度，更需要宽度。
s - 你不能决定生命的长度，但你可以控制它的宽度；你不能左右他人，但你可以把握今天；你不能样样胜利，但你可以事事尽力。
s - 真正的爱，应当超出性命的长度，心灵的宽度，灵魂的深度。
s - 生命的长度无需受制于肉体自然的衰败，它应该是受你的心灵、你的美与快乐的需要而去确定。
w - 长寿
s - 我们祝愿爷爷健康长寿，晚年幸福。
s - 这个村庄里的老人都十分长寿。
s - 全家人举杯祝福爷爷生日快乐，健康长寿。
s - 科学锻炼身体能延长寿命。
s - 他长寿的秘诀是多运动。
s - 长寿之道的重要一条,就是清心寡欲。
s - 我在爷爷的生**糕上写了寿比南山四个字,祝他老人家健康长寿。
s - 欢乐是长寿的妙药，勤奋是健康的灵丹，运动是健康的投资，长寿是健身的回报，相逢莫问留春术，淡薄宁静比药好！
s - 看看窗台上的花，看看红色的仙客来，看看黄色的长寿花，看看洁白优雅的水仙花，看看开满紫色小花散发清香的熏衣草，又看看窗外小区里那郁郁葱葱的树木。
s - 快乐是长寿的妙药，勤奋是健康的灵丹，运动是健康的投资，长寿是健身的回报。
s - 勤奋是健康的灵丹,快乐是长寿的妙药，运动是健康的投资，长寿是健身的馈赠!
s - 实笃有规律的生活原是健康与长寿的秘诀。
s - 由于长寿经济大发展，我们这里的田地渐渐减少，取而代之的是鳞次接比的厂房，一座座美丽的厂房就像一座座美丽的大花园，厂房四周那一块块绿油油的草坪象一块块绿色的地毯，花坛里的花儿争奇斗艳、吐露芬芳。晏家可谓是旧貌换新颜！晏家人民真是有着敢叫日月换新天的壮志豪情呀！
s - 运动是健康的源泉，也是长寿的秘诀。
s - 龟类长寿靠的是，绝对的自我保护和慢节奏的生活方式。
s - 落到山顶上的雪花，是最幸福的，也是最长寿的。因为它有了呵护，呵护它的就是冷气，山顶的低温，使它在这样的环境下，安静的生活，度过它生命的终点。
w - 肠


w - 尝


w - 尝试
s - 任何新生事物都要有人去尝试。
s - 为了提高教学质量，老师尝试过各种教学方法。
s - 对先进的技术，我们要积极引进，大胆尝试。
s - 大家要勇于尝试以前没有做过的事情。
s - 只有坚持改革，大胆尝试，才能闯出一条新路。
s - 我尝试着做了一顿饭，妈妈说还过得去。
s - 下一个跃跃欲试的角色却是她从未尝试过的：当妈妈。
s - 我曾经反复尝试过用左手写字,但效果并不理想。
w - 厂长
s - 王厂长躺在病床上还牵挂厂里的生产。
s - 厂长为人正派，办事果断，大家都很佩服他。
s - 王厂长一向是知人善任。
s - 老厂长的工作方法太僵硬了，青年人难以接受。
s - 新厂长上任后，工厂的生产大有起色。
s - 那个厂长什么事也不管，工人称他“甩手厂长”。
s - 厂长密切联系群众，很受工人的拥护。
s - 新厂长很有魄力，一上任就大胆改革了不合理的工资制度。
w - 场面
s - 音乐会场面布置得非常宏大。
s - 大阅兵的场面威武雄壮，令人振奋。
s - 那慷慨悲壮的场面，使多少围观的人流下了眼泪。
s - 这篇小说用环境描写烘托悲壮的场面。
s - 房交会上,龙争虎斗的场面十分常见。
s - 跨越黄河的场面让人惊心动魄。
s - 小说绘声绘色地描述了武打的场面。
s - 从攻防的场面上看，主队已经左右了局势。
w - 倡导
s - 中队长积极倡导在同学中开展献爱心活动。
s - 国家倡导各行各业都要支援农业。
s - 捐资助学活动是由王老师倡导的。
s - 我们要理直气壮地倡导科学，反对迷信。
s - 我们应大力倡导俭葬新风。
s - 破除旧习惯，倡导新风尚。
s - 敬业乐群是先秦儒家倡导的重要的学习态度和方法。
s - 任人唯贤是我们一贯倡导的干部路线。
w - 超越
s - 小明发誓一定要超越别人。
s - 奥运的精髓在于指导人们学会超越自我，拥有快乐健康地生活。
s - 一路上，小汽车超越了许多卡车。
s - 他在科学领域超越前人，取得了非凡的成就。
s - 战胜困难，就是一次自我超越的过程。
s - 面对恶劣的自然环境，人要么臣服它，要么超越它。
s - 科幻小说中，那些超越时空的描写把我们带到了神奇的世界。
s - 择善而从，是超越了所有的代价。
w - 车主
s - 购买了新车的很多车主都会迫不及待要兜兜风。
s - 购买了新车的很多车主都会迫不及待要兜兜风。
s - 我们将以专业规范的售后服务给沃尔沃车主以名副其实的星级服务。
s - 汽车撞上了行人，车主下车察看。行人紧闭着双眼问：你爸是李刚？车主：不是。行人：你练过钢琴？车主：没有。行人睁开眼，幽幽道：你撞伤我了！
s - 一宝马车牌号00544(动动我试试)，车主自命不可一世，哪知该车还真被撞了，一看吓一跳，撞它的车牌号道高一筹：44944(试试就试试)。
s - 两辆车子发生擦撞，车主都下车来看，甲车主看了一下车子说：“幸好我们安然无恙，车子并没有什么损失。老兄，要不喝一口酒压压惊？”他递给乙车主一瓶酒，乙车主欣然接了下来喝了几口问道：“你自己不来一点？”甲车主说：“好的，不过我要等警察来了以后再喝。”。
s - 新车车主，如伊兰特，自购买之日起，在今后的四年当中将按月获悉该车的转售价格。
s - 车主能够指望在保固期间内的申请都有效吗?
s - 我们将不断努力致力为车主提供原厂品质的产品更优质的服务。
w - 称


w - 称号
s - 爸爸获得全国“十佳青年”的光荣称号。
s - 中央军委发布命令，授予李向群烈士“抗洪英雄”光荣称号。
s - 全国妇联授予妈妈“三八红旗手”的光荣称号。
s - 因为表现突出，丹丹荣获了“最佳辩手”的称号。
s - 中国人民志愿军颁发命令，授予黄继光“特级英雄”称号。
s - “少先队员”是我们光荣的称号。
s - 不要动不动就给少年学生冠以神童作家的称号。
s - 政府授予他“人民卫士”的光荣称号。
w - 成本
s - 有些公司为求降低经营成本，把老职员资遣，真是标準的鸟尽弓藏。
s - 闭环构造则更精确和可靠，这从它成本较高也可见一斑。
s - 这一学年完成本学科教材的编写计划,这是雷打不动的。
s - 而该公司在无情压低其成本方面已是驾轻就熟。
s - 一旦降低成本计划失去了活力，它最终就会消声匿迹。
s - 在生意场上,他善于以义割恩,以低微的成本换取高额利润。
s - 这一说法你或许有所耳闻医疗成本价格已一飞冲天。
s - 暴露在公众的紧张中是在核工业运营公司的成本，就像暴露在反复无常的价格上是天然气工业的成本一样。
w - 成交
s - 经过一番讨价还价，这本书以五元的价格成交了。
s - 这场大雨导致山体滑坡，造成交通堵塞。
s - 王经理很爽快,只谈了一会儿我们就拍板成交了。
s - 小汽车络绎不绝，正逐渐造成交通阻塞。
s - 我们这次去北京购书,当即和卖方拍板成交,非常顺利。
s - 中介人只是起一个穿针引线的作用,是否成交则在你们双方。
s - 他搞接待，经常和客户联系，少不了请客吃饭，在觥筹交错之间达成交易。
s - 你用一百分的努力和成功做交换，没有不成交的。
s - 成交并非销售工作的结束，而是下一个销售活动的开始。
s - 成交只是一个开始，成交之后建立一个恒久的关系，你永远都是我的。
s - 商业立法的价值在于促成交易。
s - 进入前期成交密集顶，先了结观望。
s - 处理拒绝，最忌讳与客户强辩，辩赢了，就失去了成交的机会。
s - 真正销售是在成交之后才开始乔吉拉德经典语录。
s - 让他承诺解决这个问题就能成交。
s - 流通盘子大，而成交量小的。蚂蚁啃骨头，不值得握有。
w - 成效
s - 李明用这个方案整治班上的纪律卓有成效。
s - 用这种除草剂消灭杂草成效显著。
s - 这种作法好比缘木救鱼，不会有好成效的。
s - 面对茫茫无尽的宇宙，人类进行了一次又一次卓有成效的探索。
s - 老师用爱心教育同学，很见成效。
s - 新的交通法规才刚实施，就收到立竿见影的成效。
s - 他在这项科研活动中卓有成效的研究,受到了同行的称赞和尊敬。
s - 张老师刻苦钻研,教学工作卓有成效。
w - 成语
s - 成语“流水不腐”蕴含着深刻的人生哲理。
s - 兔死狐悲是一个成语。
s - 草木皆兵是一个成语。
s - 自相矛盾是一个成语。
s - 老师要求我们要在这篇文章的范围内找出成语。
s - 有个成语叫“小肚鸡肠”，就是说度量狭小的人。
s - 虎踞龙盘是一个成语。
s - 同窗给我讲了一个耐人学识的成语故事，让我深受启示。
w - 承办
s - 中国承办2008奥运会，不是某些人所说的“国际施舍”而是“众望所归”！
s - 男子考虑后说，想把她运回国。承办人员百思不解。
s - 此次沙龙首次由倚林佳园的发展商承办，沙龙宗旨也从坐而论道的技术论坛向贴近市场的沟通平台悄然发生改变。
s - 中国承办2008奥运会，不是某些人所说的“国际施舍”而是“众望所归”！
s - 届北京奥运会是中国古往今来承办的首次奥运会，开幕式气象万千的境像体现了举办城市特殊的文化奇迹，有诸多环节让人耳目一新。
s - 男子考虑后说，想把她运回国。承办人员百思不解。
s - 客户是指向项目承办者预订项目结果的实体。
s - 这个纲领，是国内首创的美洲可持续承办人、顿河莫罗兹混凝土切割井架和建设有限公司，埃德蒙顿加拿大艾伯塔省。
s - 承办灯光及音响工程。提供设备简介、工作履历等。
s - 在分析比较中外城市大事件营销案例的基础上，对承办青奥会背景下的南京城市发展提出战略性和政策性建议。
w - 城里
s - 自从修了公路，山里的物产便源源不断地运进城里。
s - 爷爷逢人便诉苦，说过不惯城里的生活。
s - 我要到城里上中学了，妈妈真有点舍不得。
s - 由农村到城里去读书可以不迁移户口。
s - 这群城里来的大学生很快适应了山区的艰苦生活。
s - 春节前夕，县城里车水马龙，一片繁忙的景象。
s - 那辆废弃的中巴车成了流浪的小动物们在城里的住处。
s - 每当夜幕降临，城里的灯光就陆续地亮起来。
w - 乘


w - 乘车
s - 上下班高峰时间乘车比较困难。
s - 乘车时严禁携带危险物品。
s - 我在乘车去学校的路上，碰巧遇到了同班的微微。
s - 他穿得挺体面的，可是乘车不买票，真难看。
s - 有些人背着大包袱乘车,弄得车里非常拥挤。
s - 他出入乘车，衣着华丽，人们见他却掩鼻而过。
s - 人们对于乘车难的问题意见很大，真可谓怨声载道。
s - 秋游结束后,全校师生安全乘车返回了学校。
s - 人生就像一场乘车旅行，指不定在哪儿就会翻车。
s - 上下班高峰时间乘车比较困难。
s - 他穿得挺体面的，可是乘车不买票，真难看。
s - 有些人背着大包袱乘车,弄得车里非常拥挤。
s - 早上乘车，如果没有好心人，今天或者重伤或者一命呜呼了。
s - 他出入乘车，衣着华丽，人们见他却掩鼻而过。
s - 人们对于乘车难的问题意见很大，真可谓怨声载道。
s - 秋游结束后,全校师生安全乘车返回了学校。
s - 每天她就这样乘车来到市里，在大街上漫无目的地闲逛，逛到傍晚再乘车回家。
w - 乘客
s - 一个乘客没有按时上飞机，不知什么缘故。
s - 汽车在山路上不停地颠簸，很多乘客都因晕车而呕吐不止。
s - 登机的时候，全体乘务员都来到机舱门口迎接乘客。
s - 飞机起飞或降落时，乘客往往有一种腾云驾雾的感觉。
s - 乘务员对每位乘客照顾得都很周到。
s - 面对车窗外美丽的景色，乘客们不时发出由衷地赞叹。
s - 飞机遇到危险了，必须丢掉乘客的一切行李，减轻飞机的负担。
s - 这位售票员阿姨的服务态度很好，受到乘客们的交口称赞。
w - 乘坐
s - 我幻想有一天乘坐宇宙飞船在太空中遨游。
s - 我们乘坐的这列火车准点到达西安。
s - 我们乘坐的客轮乘风破浪，航行在长江上。
s - 香港旅游团乘坐豪华游艇出海了。
s - 他乘坐公共汽车时,总是主动为岁数大的人让座。
s - 乘坐民航班机,我们都有十分安全的感觉。
s - 乘坐架空索道车,像腾云驾雾似的飘过去,飞过来。
s - 我们乘坐的飞机临时变更了着陆地点。
s - 漫步桃花园，我仿佛来到了陶渊明大诗人乘坐的那条木船上，看到陶渊明坐在船头，饮着酒，欣赏着风景，作着一首首优美的诗歌，钻进山洞，再次拜访那令人神往的桃花源。
s - 一大清早，我们乘坐索道上了白鹅岭，这里的海拔高度已经超过了1600米。映入我们眼帘的是一派雄伟的景象：沿着陡峭的石壁，往下看是万丈深渊。这时你才真正感觉到“万壑树参天”的“壑”是什么意思了。
s - 我幻想有一天乘坐宇宙飞船在太空中遨游。
s - 我们乘坐的这列火车准点到达西安。
s - 欢迎乘坐六一时光穿梭机，带你重返无忧无虑的童年。登机前，请卸下所有伪装，释放所有压力，揣上一颗充满好奇的童心，祝旅途愉快。
s - 这里是愚人节服务专线，乘坐免费专车请拨110，享受免费洗浴请拨119，寻找免费陪聊请拨114，接受免费体检请拨120，获得免费祝福请直接回复：愚人节快乐！
s - 我坐在湖边，遐想乘坐一叶小舟，在水光潋滟的湖面上飘荡。
s - 我再也不能理解那些乘坐郊区火车的芸芸众生，他们自以为是人，然而他们却因承受着某种他们感觉不到的压力而沦为像蚂蚁一样的虫豸。
s - 各位情侣，欢迎乘坐情缘航班，本次航班从恋爱机场起飞，途经浪漫站、甜蜜站、温馨站，将于情人节当日抵达幸福航空港，祝旅途平安、爱情美满！
w - 吃力
s - 他基础不太好，现在学习很吃力。
s - 爷爷拄着拐杖，吃力地爬上山顶。
s - 姐姐上高中以后，感到学习有些吃力。
s - 他的数学基础很好，因此学起新知识一点儿也不吃力。
s - 这件事干起来太吃力了。
s - 船在波涛汹涌的海上缓慢吃力地航行。
s - 她只有初中文化程度,担任这样的复杂工种是比较吃力的,但她边干边学,终于胜任了。
s - 无论学习什么，都要会触类旁通，这样学起来才不会吃力。
s - 小草自然也不甘落后，努力地往上挤，吃力而兴奋地冒出了嫩绿的稚芽。远远望去，就象一张张绿色的手帕随意盖在大地、山坡上。春风拂过，小草弯腰，望去一大片一大片满是新绿，如含羞的少女，在风中忘我地陶醉。
s - 小草自然也不甘落后，努力地往上挤，吃力而兴奋地冒出了嫩绿的稚芽。
s - 只见眼前站着一位身材高挑，深目高鼻的姑娘，吃力的拖着两个大大的行李箱，满脸期待的望着他们。
s - 她的名字就叫小胖。她跑起来很吃力，脸蛋累得通红，微微凸出的前额渗出细小的汗珠。
s - 太阳一点一点地上升，是那么地吃力，好像是被铁链锁住了，但还是越升越高。
s - 她的小脸蛋烧得通红，小嘴张着，小鼻子吃力地扇动着，眼睛却闭得紧紧的。
s - 雌蚊吸饱了血后好像一架重量超载的小飞机，飞得十分吃力，只好沿着墙壁逐渐往下飞，然后找一个阴暗潮湿的角落里躲藏起来，不吃也不动。
s - 吃力地张开眼睛，眼睛失神，只有那眼珠间或一轮。
s - 她看见奶奶站起来，双手抓着锅盖向上揭。吃力地揭了几次，才稍稍揭开一条缝。一股浓烟从灶口冲出来，差点熏着奶奶的脸。奶奶随便用袖子拂了拂布满皱纹的脸，又摇摇头，自言自语地说：“老了，不中用啰！”。
w - 池子
s - 鳄鱼园内，有一个两间教室大的圆池子连着另一个不规则形状的池子，池子里养着十多条鳄鱼，这些鳄鱼有着绿色的背，白的肚皮，眼睛长在头顶的两侧，嘴长长的，正懒洋洋地趴在池子里。池子的四周是表演台。
s - 泉水底下有一小块用青石铺成的浅浅的池子，里面积了一些水，池底的每一粒沙子都看得一清二楚，时而拨起沙子，泉水少见浑浊，但很快，沙子又美美地浸在了池底，泉水依旧那么清澈。
s - 创业找到泉水如何分配？挖个池子贮水供自己和员工享用和发展，溢出池子的流向社会，奉献社会。
s - 爷爷说，池子里那些漂亮的鲤鱼是专门供人观赏的。
s - 平常我在池子里睡觉，在小溪里散步，在江河里奔跑，在海洋里跳舞，唱歌，天大会。
s - 池子的中央有一朵洁白无瑕的石雕荷花，荷花上站着一只栩栩如生的石雕仙鹤。
s - 我带了儿子和我同行，他算是下过水，但那是在人工池子里，也见过睡莲的浮叶，但都是隔着火车窗户。
s - 桶里的水倒在一个池子里，而之后空桶翻回到直立位置并且又一次开始蓄水。
w - 迟


w - 冲动
s - 年轻人做事容易冲动。
s - 遇到事情要冷静，千万不能冲动。
s - 人若听任冲动与欲望行事，毫无疑问，只会自取灭亡。
s - 看见爸爸灌篮成功，我也有跃跃欲试的冲动。
s - 人的一生，总要有一次一掷千金的冲动。
s - 王华冲动时又想采取孤注一掷冲上去的手段。
s - 我怕他血气方刚，按捺不住冲动就糟糕了。
s - 妈妈是一个感情容易冲动的人。
w - 冲突
s - 他们俩因为停车的问题发生了冲突。
s - 我不想卷入这场冲突，以免给自己带来不必要的麻烦。
s - 两国之间没有根本的利害冲突。
s - 李刚逞强好胜，常和同学发生冲突。
s - 同学之间有了矛盾要及早解决，避免发生正面冲突，影响团结。
s - 他采取息事宁人的态度来解决冲突。
s - 骇人听闻的利益冲突变得习以为常。
s - 同志之间,有些利害冲突,应本着团结友爱的精神,互谅互让,绝不能彼此视如寇仇,明争暗斗。
w - 充足
s - 经过周密部署，充足的物资在第一时间被送达灾区。
s - 你的理由还不充足，不能令人信服。
s - 青少年正处于生长发育期，一定要保证充足的睡眠时间。
s - 充足的课余时间使我们的生活越来越丰富多彩。
s - 今年干旱，没有充足的水灌溉农田。
s - 这次郊游，妈妈让我带了充足的食物。
s - 只有有了充足空气和水分，种子才会生根发芽。
s - 今年的雨水充足，庄稼长势很好。
w - 愁


w - 丑


w - 臭


w - 出版
s - 这本书早先出版过一次。
s - 他出版此书后声名大噪。
s - 新出版的这本书的纸张质量很好。
s - 这本童话书已被翻译成中文出版了。
s - 爸爸的新作马上就要出版了。
s - 奶奶的水墨画画册出版了，全家都很高兴。
s - 他最近出版的新书非常畅销。
s - 爸爸的书终于出版了，他高兴得像个孩子。
w - 出差
s - 出差途中我在北京逗留了几天。
s - 为了迎接出差归来的妈妈，我特地把房间打扫得焕然一新。
s - 在远方出差的妈妈很担心爸爸的身体。
s - 爸爸出差了，妈妈上夜班，我一个人在家真寂寞。
s - 班主任出差后,这个班的纪律有些涣散了。
s - 王老师刚刚出差回来，不顾一路劳顿，马上开始给我们讲课。
s - 爸爸到外地出差，我非常思念他。
s - 爸爸出差时，把取报纸的事托付给我了。
w - 出汗
s - 天都为我们付出汗水，让我肃然起敬。
s - 天气太热了，即使把风扇开到最大，也会不停地出汗。
s - 时间，总是记住曾经付出汗水的人。
s - 我们尽量的出汗，我们尽量的发泄我们生命之力，最后我们的汗液，便是甘霖的源泉，这炎威逼人的夏天，将被这无尽的甘霖所毁灭，世界变成清明爽朗。
s - 在台上展示风采，在台下淌出汗水，坚信苦尽甘来。
s - 理想，是我们一步一个脚印踩出来的坎坷道路，付出汗和眼泪，方能换得二个有血有肉的生活。
s - 学习就像耕耘，只有在过程中多佬出汗水和心血，才能收获自己满意的果实。
s - 天天天蓝，我的眼睛在出汗。
s - 天都为我们付出汗水，让我肃然起敬。
s - 冬季养生八宜：一宜微出汗，二宜手脚暖，三宜防流感，四宜多喝水，五调精气神，六宜太阳晒，七宜心放宽，八宜多锻炼。养好“八宜态”，健康就常在！
w - 出于
s - 我俩意见一致，完全出于偶合，事先并没有商量过。
s - 他本是出于好意帮你。
s - 他这样做也是出于好心，你要多理解他。
s - 一个人做事出于好心，还是出于歹意，大家看得很清楚，用不着自己表白。
s - 我劝他少跟那些不三不四的人接触，完全是出于善意。
s - 从师生作品水准来看，显然徒弟已青出于蓝。
s - 我教过的学生已考上了研究生、博士生……，这真是青出于蓝而胜于蓝。
s - 他看着我们下棋长大，但却青出于蓝，下得比我们好。
w - 初期
s - 新中国成立初期我国的船舶业很落后。
s - 建国初期,新中国的发展充满了艰难。
s - 改革开放初期，很多人对党的政策持观望态度，结果失去了机会。
s - 新中国成立初期,人们偃武修文,经济也在一天一天地恢复。
s - 中华人民共和国成立初期我们国家百废俱兴,令人振奋。
s - 老李是建厂初期来的,现在三十年过去了,他仍在此勤恳工作,是我厂的“三人行,必有我师”啊!
s - 我国封建社会历代王朝建立初期，都曾有过太平盛世的繁荣景象。
s - 早在报纸诞生初期，便和政治结下了不解之缘。
w - 除非
s - 他要是考上博士,除非铁树开花。
s - 这件事除非你没有人知道。
s - 除非勤奋努力，否则很难取得好成绩。
s - 俗话说，“若要人不知，除非己莫为”，干了坏事是隐瞒不住的。
s - 除非有特殊情况，否则后天八点后必须准时到校集合。
s - 俗话说：要想人不知，除非己莫为。
s - 爸爸很少疾言厉色地责骂我们，除非我们犯了大错。
s - 若要人不知,除非己莫为,大家都知道这件事了。
w - 除夕
s - 以前过除夕，都是在家里吃年饭，今年破例进了饭店。
s - 除夕，我们全家围坐在一起包饺子。
s - 除夕之夜，边防军手握钢枪，在冰天雪地里为祖国人民站岗放哨。
s - 除夕夜那天的瑞雪，为大地披上了厚实的白色冬装。
s - 除夕夜，战士们依然坚守在边防线上。
s - 除夕夜，家家张灯结彩，人人心花怒放。
s - 除夕夜，全家人沉浸在欢乐和幸福中。
s - 除夕夜,天降瑞雪,孩子们欢乐得手舞足蹈起来。
w - 厨房
s - 没过一会儿，厨房里就飘溢出一股浓香。
s - 我把厨房收拾得干干净净。
s - 王阿姨不会做针线活儿，可是下厨房做饭炒菜却很麻利。
s - 妈妈围上一条碎花围裙去厨房做饭。
s - 每天晚饭后，我都帮妈妈把厨房擦得干干净净。
s - 我家厨房位于四合院中的阳间。
s - 小红正在烟熏火燎的厨房中为奶奶做饭。
s - 厨房里厨子太多筑室道谋。
w - 处罚
s - 违章车辆被交警拦住，司机受到了处罚。
s - 交警处罚了违章行车的司机,围观的人群就散开了。
s - 他因为和同学打架受到学校的处罚。
s - 这些处罚对于巨大的造假收益来说根本不足挂齿。
s - 他俩迟到的原因不同,你不能一概而论,处罚结果都是接受批评,吸取教训,罚扫地两天。
s - 他出言不逊，顶撞老师，因而被处罚了。
s - 这是他自作自受，老天要处罚他，不值得同情！
s - 虽然他打人被治安处罚了,但伤者要求赔偿的问题未解决,此事仍余波未平。
w - 处分
s - 他公然在考场上作弊，受到了应有的处分。
s - 处分你是为了教育你，也是为了教育大家。
s - 他们由于打架而受到了处分。
s - 处分犯错误的干部，是对他的挽救。
s - 他因打架受了处分的消息在小镇上沸沸扬扬地传开了。
s - 他因旷课而受到了处分。
s - 他因违纪受到了警告处分。
s - 他欺压同学受到了处分。
w - 处在
s - 我们要善于发现和扶植处在萌芽状态的新生事物。
s - 当前，我国正处在经济发展的黄金时代。
s - 战争的烽火连年不断，人们处在水深火热之中。
s - 他受伤后，一直处在昏迷状态。
s - 我们正处在祖国兴盛的时代。
s - 即使处在逆境中也千万不要灰心！
s - 我们公司正处在内外交困,危机四伏的时期,随时都有倒闭的危险。
s - 处在风雨飘摇之中，我们更应奋发向上，精诚团结。
w - 传达
s - 老师向大家传达了学校的通知。
s - 班长向同学们传达了教导处的决定。
s - 他挥舞着小旗上下左右摆动，传达出不同的信息。
s - 班长向同学们传达了老师布置的任务。
s - 为了在指定时间内将消息传达各地,他紧张奔走,弄得汗流浃背。
s - 意思传达不妥，概念传达不当，自己有可能就是那个爱无中生有的人，一个歪曲事实的人。无中生有造句。
s - 小草披上了漂亮的绿衣，向我们传达春天的信息。
s - 小组会上，组长提纲挈领地传达了大会报告的内容。
w - 传递
s - 手机是我们用来传递信息的工具。
s - 圣洁的奥运之火在世界各地不同肤色的人们手中互相传递。
s - 当今社会，人们利用手机和互联网传递消息。
s - 观看奥运会圣火传递的人,不计其数。
s - 比如说父亲或母亲偶然吩咐传递一件东西，我们急着答应，自然有一个捷足先得，偶然得了奖，其余三个怎肯甘休？
s - 凭着他的机智和勇敢，在八二三砲战中，出生入死地完成了军情传递任务。
s - 夜晚，在村前祠堂前的广场上，村民们围着火堆用朴素的舞蹈表达着丰收的喜悦，欢欣鼓舞的气氛弥漫在空气中，幸福和睦的脸庞在火光中传递。
s - 一个微笑,就像一条绳子,能拉近人们的距离；又像一束温暖的阳光,能化解别人脸上的冰霜；也像一束信使，可以传递温馨的爱意。
s - 快乐是一种香水，可以传递给他人的。
s - 月是洁白的，洁白的月亮传递着思乡情。“春风又绿江南岸，明月何时照我还”。这些身在异乡而不能回到家乡的诗人，总是让春风多情抚弄那游子的心。
s - 沟通是心灵传递的桥梁，是爱意表达的彩虹，是信息传递的网络。
s - 将快乐传递给每一个孩子，让孩子的世界变得更加美丽精彩。
s - 迷离的月光下，放飞思绪，将所有的思念都传递于指尖，溶入这行行的字里，随风飘向远方的你。
s - 你相信吗？快乐是可以传递的，你愿意当一个传递快乐的志愿者吗？
s - 大型组织中，信息在科层体系中上下传递和在部门间横向传递时被淡化，可能会损害人们集中关注共同的目标。
s - 温暖是相互的，需要彼此的付出；温暖是可以传递的，需要共同的呵护；温暖更是无私的，就像太阳，不求回报，默默奉献，才能得到众人的敬仰！
s - 梅花拥有着伟大的精神，他在千里冰封万里雪飘的酷寒之中，依旧无私的向人们传递着春的气息，这需要何等的精神啊！如果人间能够少一点锦上添花，多一点雪中送炭，给需要帮助的人们送去温暖，这个世界将会更加美好！
w - 传真
s - 秋风瑟瑟传真情，亲爱的，天已转凉，注意身体，天冷加衣，务使感冒来侵袭。让幸福“雪”漫你心，让美好“雪”舞身旁，虽没下雪，也要注意防寒保暖哦。
s - 月是中秋分外明，我用短信传真情；相思包着财运到，幸福裹着福运跑；浪漫甜蜜融其中，天天相伴好心情；借问月饼知多少？短信一条不能少。
s - 一滴二滴三四滴，五滴六滴七八滴，春雨滴滴传真情，春风绵绵送叮咛：薪水涨不停，快乐好心情，天天走红运，年年都安宁。谷雨时节，祝你开心！
s - 也许不仅是做*。在城市的喧嚣人群中，在电脑和传真充斥的办公室里，在无至尽的商业宴席间。都有对自己孤独和焦灼的质问。
s - 平常日子平常心，淡淡相思传真情，你我友情在日里，短信传递真情意。送上问候和祝福，不问元旦和新年，此时此刻此真意，愿你开心永幸福！
s - 点点心意点点情，信息声声传真情，祝福问候送不停，愿你天天好心情，亲情爱情样样行，工作顺心事业成，钞票天天赚不停，一生幸福笑盈盈!
s - 举头望明月，低头思故人，短信传真情，千里送祝福，祝福我的朋友欢乐多多再多一点，身体棒棒再棒一点，事业红火再火一些！
s - 真真心意深深情，铃响声声传真情，春节过后元宵节，祝福问候送不停，愿你天天好心情，亲情爱情样样行，工作顺心事业成，钞票天天赚不停。元宵节快乐！
w - 窗帘
s - 清晨起床，拉开窗帘，一缕明媚的阳光照进屋里。
s - 姐姐在房间里挂上了美丽的窗帘。
s - 只要将这些碎花布贴上去，就成了别出心裁的窗帘了。
s - 春风吹拂着杨柳，细长的柳枝有如一帘绿色的窗帘在左右摆动。
s - 小添偷偷沿着窗帘后面悄无声息地潜到阳台上。
s - 他时而走向阳台，掀开窗帘，向游行队伍窥视。
s - 大清早起床，揉揉还闭着的眼睛，拉起窗帘，推开窗户，一道金黄的阳光探进来，明亮而温柔，多么舒畅啊！新的一天又开始了。
s - 早上起来的时候，阳光透过薄薄的玻璃和薄薄的窗帘溜了进来，突然发现这阳光是多么珍贵。
s - 夜晚，晚风轻拂，轻轻的吹动着窗帘，星空上的明月很是耀眼，那看似小巧的星星也镶嵌在旁边。在这样的夜晚，可以暂时不去想那些令人忧伤烦恼的事情，可以静静的一边品着香茶或是咖啡观赏着这夜晚的天空。
s - 太阳光从东窗进来，被镂空细花的纱窗帘筛成了斑驳的淡黄和灰黑的混合品，落在林白霜的前额，就好象是些神秘的文字。
s - 当离别拉开窗帘，当回忆睡在胸前，要说再见真的很伤感，只有爱依旧灿烂，友谊万岁，考试顺利，共闯人生这一关！
s - 早晨一醒来，拉开窗帘发现窗外一片银色的世界。树枝、屋顶、路灯上都积满了厚厚的一层雪。乍一念，还以为自己跑错了城市。总以为雪是哈尔滨、吉林那一带的专属，没想到仅一夜的功夫，上海也能笼罩在一片雪的天地。
s - 早上起来，打开窗帘一看，呵好大的雾啊！四周的山峦房屋树木，全都披上了一层轻纱，微风吹拂着，雾在缓缓的挪移，犹如少女在天空中翩翩起舞。
s - 清晨，拉开窗帘、推开窗户。微风吹来，一阵清新、幽香、淡雅的泥土气息迎面而来。
s - 朝阳透过碧纱的窗帘，大地早已一片大白。
w - 闯


w - 创立
s - 英国生物学家达尔文创立了进化论学说。
s - 学校创立了科学兴趣小组，同学们纷纷报名参加。
s - 哥哥另起炉灶，创立了一家属于他自己的公司。
s - ***、朱德创立了井冈山革命根据地。
s - 宋儒杨龟山创立了东林书院。
s - 他就这样脚踏实地，创立了他的超市王国。
s - 孔子创立的儒家思想,薪尽火传在中国古代两千多年的封建文化中,始终处于正统地位。
s - 老板创立公司是建立一个平台帮助员工实现他们的梦想，顺便再实现自己的梦想。
s - 在自然科学中，创立方法，研究某种重要的实验条件，往往要比发现个别事实更有价值。巴甫洛夫 
s - 英国生物学家达尔文创立了进化论学说。
s - 任何东西都没有像大胆的幻想那样能促进未来的创立。今天的空想，就是明天的现实。雨果 
s - ***、朱德创立了井冈山革命根据地。
s - 在重重的困难下，她凭着精卫填海的精神，终于创立这家育幼院，完成了父亲的遗志。
s - 光宇人呕心沥血，创立了光宇辉煌的基业，闯出了光宇崭新的天空。
s - 宋儒杨龟山创立了东林书院。
s - 当时美国人总是有一种基本的信念，即为了创立一个廉洁的新社会，他们已经与腐败老朽的欧洲一刀两断。
w - 辞典
s - 对我来说，编辑辞典是一件力不从心的事。
s - 可别笑我笨，我将学愚公移山的精神，利用餘生来编写一部理想的辞典。
s - 我从来不记在辞典上已经印有的东西。我的记忆力是运用来记忆书本上还没有的东西。爱因斯坦 
s - 青春的辞典里没有失败的字眼。
s - 鬼辞典说：爱情毫不吝啬地给，然后又要收回来。
s - 我从来不记在辞典上已经印有的东西。我的记忆力是用来记忆书本上还没有的东西。
s - 今天我们将辞典试用版先行公开，期盼各界提供意见，藉以集思广益，让正式版能臻理想。
s - 为了让每部辞典的品质尽善尽美，每位编辑都极尽其所能地求全责备。
s - 开心辞典：为什么圣诞会在冷飕飕的冬季？答案：因为你需要我的陪伴。为什么平安夜会在漫长的深夜？答案：因为你需要我的祝愿。为什么一年里圣诞节只有一天？答案：因为我能给你365天的美好祝愿！愿朋友圣诞节快乐！
s - 为了使用者使用时能事半功倍，我们将利用原有的辞典改编电子版辞典。
w - 辞职
s - 李厂长力不胜任,所以辞职。
s - 说我坏话的人多,有如聚蚊成雷,搞得我很头痛,我不辞职也不可能啊!
s - 教练辞职后，球队陷入群龙无首的状态，成绩一落千丈。
s - 她的辞职案公司都已批准了，木已成舟，难有转还余地。
s - 她的突然辞职使我完全地不知所措。
s - 他这人傲骨天生,宁可辞职不干,也不肯替陈经理做违法乱纪的事。
s - 面对这样的指责，许多人都会辞职的，然而他却留下并硬是挺了过来。
s - 林总经理是公司的中流砥柱，如果他辞职，公司一定会出问题。
w - 此后
s - 此后他再也不相信算命先生的胡说八道了。
s - 我们三年前见过一面，此后再也没有见过。
s - 从此后,我决心改弦易辙,再也不和社会上那些狐朋狗友来往了,一心一意学习。
s - 尖拱从此后来居上，构成这座主教堂的其余部分。
s - 依依终须别，此后盼珍重，再叙情更浓，愿灿烂的阳光，青春的活力，秀美的容貌，舒心的微笑永远属于你。
s - 人生如瀑布，惊险一霎那，此后便是平坦的前途。
s - 要养成一个规律的作息时间，虽然此后几年你会越来越不规律。
s - 此后他再也不相信算命先生的胡说八道了。
s - 我们三年前见过一面，此后再也没有见过。
s - 人生最重的事，不是您此刻站在何处，而是您此后要朝阿谁标的目的，只要标的目的对，找到路，就不怕路远。
s - 此后也有多家企业表达了参与收购的意向，但究竟"鹿死谁手"，尚待审批通过并正式签约。
s - 十年前，他的孩子在自家门口离奇失踪，此后就再无消息，杳如黄鹤。
w - 此刻
s - 我们刚出发，此刻雷声大作，下起雨来了。
s - 劳累了一天，此刻他睡得非常香甜。
s - 我非常理解你此刻的心情。
s - 如此刻苦读书是为今后的一举成名。
s - 作为班长候选人之一的小华此刻正在教室做竞选演讲。
s - 我为你的错误行为感到难过，不知你此时此刻是怎么想的。
s - 此刻海面上风平浪静，很难想像前一夜还是惊涛骇浪。
s - 完璧归赵：此刻我把这本书完璧归赵，请你查收。
w - 此时
s - 他深知，此时的处长一定在圈阅文件。
s - 我为你的错误行为感到难过，不知你此时此刻是怎么想的。
s - 那对相濡以沫的老夫妻此时正坐在路边的长椅上，看着路上川流不息的人群。
s - 至于阿勒坛和忽察儿，此时才发觉受了札木合的玩弄，权位还不如在本部的时候，但势成骑虎，懊悔不及了。
s - 我来到有甲天下之称的桂林，此时的山水场景让我心旷神怡!
s - 此时为此文，不禁起予空谷足音之感也。
s - 此时,江南一带山光水色,气候宜人,正是休养的好去处。
s - 此时坐在巴罗达夫人身边，他的缄默随着时间而融化。
w - 聪明
s - 我们在学习和工作中，要充分施展自己的聪明才智。
s - 弄巧成拙的人，都自以为很聪明。
s - 姐姐是个既聪明又俊俏的姑娘。
s - 小明头脑聪明，什么难题也难不住他。
s - 李叔叔的家庭生活很幸福，他有一个温柔的妻子和一个聪明的女儿。
s - 这孩子聪明好学，如此下去，将来一定有出息。
s - 广告上说，喝了某种口服液就能变得聪明，我对此半信半疑。
s - 在动物界，猴子是比较聪明的，但是还比不上大象、海豚聪明。
w - 从而
s - 毕昇发明了活版印刷，从而使印刷术有了新的突破。
s - 学校开展了多种多样的课外活动，从而扩大了同学们的知识面。
s - 敌人已包围上来,他却镇定如常,行若无事,从而稳定了军心。
s - 我刚走到语文老师办室室，看见小东垂头丧气从而里出来，满脸的沮丧。
s - 你只需要花上一些时间，就可以事半功倍，从而游刃有余地处理你的日常生活事务。
s - 魔术师能够在变化无穷的表演中不露出一点破绽，从而使观众感到神奇。
s - 明智的人善于见微知著,从而做出科学的论断,于是便成了所谓的未卜先知。
s - 从而最终形成了雅俗分野又各得其所的基本文学格局。
w - 从中
s - 他几次三番地犯错，可就是不知道从中吸取教训。
s - 同学之间闹意见，我们要从中调解。
s - 改革开放促进了经济发展，每个人都从中获得了好处。
s - 我们要坚持一个中国的立场，决不能让**分子将*弯从中国分离出去。
s - 他喜爱读书，因为从中可得到无穷无尽的知识。
s - 老舍先生酷爱养花，从中得到许多乐趣。
s - 我爱读寓言故事，因为可以从中得到有益的启示。
s - 不经一事,不长一智,我们应从中吸取教训。
w - 脆


w - 存款
s - 妈妈从银行取出了所有的存款，给哥哥交了学费。
s - 他的银行存款正以等差数列在递减。
s - 在银行存款会有利息。
s - 他的存款已经减少了。
s - 如果不能开源节流，我们的存款如何增加？
s - 他听说银行倒闭,10万元的存款付之东流,泥塑木雕般坐了半天,后来就精神失常了。
s - 我一直惴惴不安的等它显示余额不足然后下楼存款。
s - 社会各界发起的“希望工程”捐款活动,我当仁不让,把存款全部捐献了出去。
s - 取得经济上的安全，存一些钱。假如没有存款的话，就赶快去工作，把余下的钱储蓄起来。在金钱上别胡思乱想，不要希望得到别人所有的钱。
s - 昨天是一张废弃了的支票，明天是一笔尚未到期的存款，只有今天是你可以支配的现金。
s - 他的银行存款正以等差数列在递减。
s - 在银行存款会有利息。
s - 对一般存款未达"大款"水准的工薪阶层，把鸡蛋分放在三个蓝子，还不如把鸡蛋集中存放在保险柜里。
s - 他的存款已经减少了。
s - 爱情像存款里的钱一样少得可怜，孤单和欲望却像贷款一样不停地自动生息。
s - 每月存款折上多几个零不算你有多少钱，花出去多少钱才算你有多少钱。
s - 如果不能开源节流，我们的存款如何增加？
w - 寸


w - 达成
s - 经过多日的协商，双方终于达成了一项协议。
s - 会谈的气氛非常融洽，双方就有关问题达成协议。
s - 甲方和乙方今天已经达成口头协议。
s - 双方几经交涉，最后终于达成了协议。
s - 谈判双方不能达成共识，谈判陷入了僵局。
s - 经过反复磋商，双方终于达成了协议。
s - 这是直达成都的客车。
s - 经过法庭调解，双方达成了协议。
w - 答


w - 答复
s - 你先回去，我们研究一下，明天答复你。
s - 这件事我没有答复他。
s - 李明要红红尽快对这个问题给自己一个答复。
s - 政府对市民提出的问题一一做了答复。
s - 他终于得到了肯定的答复。
s - 你去还是不去，希望给我一个肯定的答复。
s - 明天去秋游，你去还是不去，请给一个肯定的答复。
s - 在老师那里，我得到了确定的答复。
w - 打


w - 打扮
s - 这些大学生穿得都很朴实，不讲究打扮。
s - “三八”妇女节这天，妈妈打扮得格外漂亮。
s - 天安门城楼经过精心打扮，显得更加壮丽。
s - 小姑娘打扮得花枝招展的，真漂亮。
s - 她打扮之后看起来格外漂亮。
s - 姑娘们一个个打扮得花红柳绿。
s - 那个女人打扮得珠光宝气。
s - 这个人的打扮有点希奇。
w - 打包
s - 如果需要支持这两个版本，那么就需要适当的时间进行打包和测试。
s - 打包食物必须回锅：冰箱温度只能抑制细菌繁殖，不能彻底杀灭它们。故冰箱中食物取出后必须回锅。否则会造成不适，例如痢疾或腹泻。
s - 把我对你最美丽的爱之私语，打包成一个短信。字字含情，句句真心。在情人节之际，献给我最爱的你，愿你在字里行间体会到我的真情！
s - 月14号情人节，我要把一年的思念打包，一整季的祝福储藏，一满罐的甜蜜发酵，一打的幸福封存，在这天送给你，希望你渡过一个快乐的情人节！
s - 这世上，人们为往事打包，用现在补仓，将来也不一定能买单。
s - 但是只知其一，不知其二，那打包贷款又是怎么一回事呢？
s - 把天真尘封，把活泼捆绑，把自由放飞，把聪颖打包，让幸福无可救药。只释放一点点愚钝和无知，行走江湖。亲爱的朋友，愚人节快乐！
s - 忘却烦恼，幸福打包；激情连线，团圆拥抱；来点小酒，放点鞭炮；饺子下锅，短信发爆；家的气氛，年的味道；除夕春晚，中国创造！祝除夕阖家欢乐。
w - 打击
s - 江青集团在人们的打击下塌台了。
s - 国家采取非常手段打击*品犯罪。
s - 对那些横行乡里欺压百姓的地痞恶霸，必须给以严厉打击。
s - 国家采取果断措施打击走私。
s - 由于打击不力，致使制假售假泛滥成灾。
s - 恐怖分子已遭到了毁灭性的打击。
s - 她实在受不了这突如其来的打击。
s - 打击经济犯罪态度要坚决，行动要果断。
w - 打架
s - 他们由于打架而受到了处分。
s - 他因打架受了处分的消息在小镇上沸沸扬扬地传开了。
s - 我们要争取杜绝打架事件的发生。
s - 他决心克服打架斗殴的毛病，做个安分守己的青年。
s - 这次打架事件你们俩都有过错，应该好好反省。
s - 今天他在外和人打架，回到家受到爸爸的惩罚。
s - 根据他的描述，老师大致推断出这起打架事件发生的原因。
s - 打架是野蛮的行为。
w - 打扰
s - 在我思索的时候，千万别来打扰。
s - 已经半夜了，楼上依然有人在大声唱歌，这严重打扰了我们的休息。
s - 看到爸爸正在凝神思索，我不敢去打扰他。
s - 老师正在批卷，我们不要去打扰。
s - 打扰了教授的休息，他一再表示抱歉。
s - 每天傍晚，这群白鹤都会到这里喝水，人们从来不去打扰它们。
s - 爷爷现在在午睡，你最好不要打扰他。
s - 妈妈正在哄弟弟睡觉，你别去打扰。
w - 大胆
s - 你要解除顾虑，大胆工作。
s - 在改革中要破除迷信，解放思想，大胆创新。
s - 上课要积极思考，大胆发言。
s - 她大胆地向老师提出了自己的疑问。
s - 你上课要大胆发言，说错了也不会有人嘲笑你。
s - 对先进的技术，我们要积极引进，大胆尝试。
s - 我们要在改革的路上大胆前进。
s - 破除论资排辈的旧观念，大胆提拔德才兼备的年轻人。
w - 大都
s - 街上跑的小汽车，大都是国产的。
s - 昔日的小城镇变成了繁华的大都会。
s - 为了减少空气的阻力，飞机的机身大都做成流线型。
s - 贫寒人家的孩子大都有吃苦耐劳的精神。
s - 现代化的大都市高楼鳞次栉比。
s - 真正的奇花异草，大都生长在大山深处，人们很少见到。
s - 我国古代传说大都带有神奇的色彩。
s - 参加暑期夏令营的，大都是“三好”学生。
w - 大纲
s - 以本为本，就是以课本为本，以纲为纲，就是以考试大纲为纲！
s - 大纲既挈，条目自举。世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。
s - 只有当教师的知识视野比学校教学大纲宽广得无可比拟的时候，教师才能成为教育过程的真正的能手，艺术家和诗人。
s - 不知不觉，你就已经把你的学期论文完全按照大纲整理好了。
s - 按照大纲备高考，充分领悟每一条。事无巨细藏胸壑，包你考场无烦恼。饮食清淡有营养，按时作息谨防凉。放松心态莫紧张，指日大名提金榜。祝君金榜提名！
s - 今年的高考作文大串联就是文艺青年的恋爱大纲了：你走过我的身边，轻念着一首顾城的诗，打破了我生活的平衡，暗恋的心情由此萌芽，宛如蝴蝶每一次的飞舞。但生活永远都有更重要的事要去做，我们有些事能去做，有些事却不能。只愿经历了大海的洗涤之后，淘去砂砾，只留下珍珠……
s - 但是，实际排球课的教学大纲和教学进度的制定却不能体现这种转变。
s - 护士执业资格考试；新大纲；卫生中等职业学校；护生；出路。
w - 大伙儿
s - 他是个非常刁钻的人，大伙儿都讨厌他。
s - 他的想法总是与大伙儿相左。
s - 每年到了丰收季节，这里都会举行庆祝晚会，大伙儿通宵达旦地唱歌跳舞，好不热闹。
s - 听了他这番告白后，大伙儿面面相覷，不知怎么应对才好。
s - 除夕之夜,大伙儿张灯结彩,包饺子做年夜饭,看春节联欢晚会,在忙碌紧张地准备迎接新年的到来。
s - 菲尔波特郑重其事地站起来，对大伙儿扫了一眼。
s - 为了赶今天的开幕，大伙儿通宵达旦地工作，终于及时完工。
s - 老林急得直跺脚，求大伙儿帮着拿个主意，他侄子不关痛痒地说了几句，就先自走了。
w - 大奖赛
s - 小华在校园歌曲大奖赛上拿了头奖，真给我们班露脸了。
s - 全国青年歌手大奖赛的筹备工作已经结束。
s - 中央电视台举办的青年越剧演员大奖赛,给了这些刚走出艺校校门不久的年轻人以牛刀小试、崭露头角的机会。
s - 在这次全国青年歌手大奖赛中,他脱颖而出,获得第一名的好成绩。
s - 小华在校园歌曲大奖赛上拿了头奖，真给我们班露脸了。
s - 全国青年歌手大奖赛的筹备工作已经结束。
s - 中央电视台举办的青年越剧演员大奖赛,给了这些刚走出艺校校门不久的年轻人以牛刀小试、崭露头角的机会。
s - 在这次全国青年歌手大奖赛中,他脱颖而出,获得第一名的好成绩。
s - 雷诺原本计划在欧洲大奖赛引入B规格的RS26，但费斯切拉在巴林站的退赛促使车队加速了研发的工作。
s - 中国大奖赛从2004年起举办，是F1赛历中最受认可的赛事之一。
s - 舒马赫在赢得匈牙利大奖赛之后在无线电中说，双料冠军已经确定获得。
s - 刚刚结束了在阿塞拜疆的大奖赛，回国内休息了几天，好好照顾了下我的胃，睡了几个日夜不分，总算感觉魂魄又归窍了…
w - 大脑
s - 人在睡眠时，大脑皮层处于抑制状态。
s - 这个孩子头部受过伤，大脑有些迟钝。
s - 我们的大脑为我们建构事实，如果我们仔细观察，我们可以发现有些奇怪的幻想。
s - 人类拥有大脑和耳朵，大脑用来思考，耳朵用来倾听。
s - 别逞匹夫之勇，多用用你的大脑吧。
s - 每个人大脑里的神经系统都是四通八达的，所以我们才能靠不同的神经体会到不同的感觉。
s - 他有一个聪明的大脑，一副俊朗的身材，一个好的家庭，但却整天不学无术，真是暴殄天物。
s - 我正想好准备把这件事情告诉给爸爸，没想到大脑好像“短路”了，什么事情都搞忘了。
w - 大事
s - 李哥小事糊涂,大事不糊涂,适宜担此重任。
s - 人大代表会聚北京，商讨国家大事。
s - 目光短浅之人,永远干不成大事。
s - *理生病期间还为国家大事日夜操劳。
s - 前怕狼,后怕虎的人终究是干不了大事的。
s - 我们应继往开来把改革的伟大事业进行到底。
s - 没有埋头苦干的精神做不成大事。
s - 爸爸办事认真仔细，大事小情从不马虎。
w - 大厅
s - 他堂而皇之地走进了演讲大厅。
s - 大厅里装饰得金碧辉煌。
s - 整个大厅在灯光的映衬下显得金碧辉煌。
s - 大厅的内壁贴着光润的大理石，显得非常典雅。
s - 大厅里挤满了南来北往的旅客。
s - 亮堂堂的大厅里一个人都没有。
s - 他迟到了十分钟才到会场，又旁若无人地大声嚷嚷，大厅里的人都反感地看着他。
s - 光芒四射的水晶灯,把整个大厅照濯得灿烂辉煌。
w - 大象
s - 大象的鼻子由坚韧的肌肉组成，可以随意伸缩。
s - 十多头野生大象惨遭偷猎分子的毒手。
s - 那头落水的大象还在挣扎。
s - 人与大象比力气就好比蚍蜉撼树。
s - 大象的力气特别大，用鼻子可以把柳树拔出来。
s - 即使是陆地上最大的动物大象，也无法与这只鲸鱼比及。
s - 在动物界，猴子是比较聪明的，但是还比不上大象、海豚聪明。
s - 大象身体笨重，鼻子却很灵活。
w - 大熊猫
s - 大熊猫那笨拙的动作又滑稽又可爱。
s - 他抱着妈妈为他买的大熊猫玩具，兴奋得手舞足蹈。
s - 少年儿童积极捐款，挽救国宝大熊猫。
s - 大熊猫的性情温和，小朋友们都喜欢它。
s - 翠绿的竹子是大熊猫最喜欢的食物。
s - 大熊猫动作迟缓，憨态可掬。
s - 动物园有很多珍贵动物，最讨人喜欢的要数大熊猫。
s - 大熊猫拿着嫩竹叶，吃得津津有味。
w - 大于
s - 两种办法各有得失，但比较而言，还是第一种办法得大于失。
s - 哀莫大于心死这句说得很有道理。
s - 在他看来，哀莫大于心死，痛莫大于群亡。
s - 我们要振作精神,努力奋斗,要知道哀莫大于心死!
s - 要不是有希望，早就心灰意懒了。哀莫大于心死。
s - 永无欢乐的心是可悲的，哀莫大于心死。
s - 哀莫大于心死，穷莫大于心穷。
s - 这是个好现象。哀莫大于心死。
w - 大致
s - 根据他的描述，老师大致推断出这起打架事件发生的原因。
s - 大家对会议的内容作了大致的记录。
s - 他用五分钟的时间，就勾勒出了她的大致轮廓。
s - 这部小说的梗概大致就是这样的。
s - 我们学校扩建的操场工程大致可在暑期中完成。
s - 凡事不躁不急,按部就班来做,大致就不会做错了。
s - 对《简爱》这部世界名著,我只了解一个大致的内容。
s - 人生三大致命伤：埋头苦干一成不变；努力结果无法积累；上一代努力下一代无法继承。
s - 生活大致平静，内心总有波澜。
s - 报告大致分为两类：一类能赢得雷鸣般的掌声，一类能赢得雷鸣般的鼾声。
s - 地理大致决定在何处制造历史，但制造历史的还是人。而且人在其历史过程中日益改善其环境，并使地理来配合其历史。
s - 人生三大致命伤：埋头苦干一成不变，努力成果无法累积；上一代努力下一代无法承袭。
s - 看太阳，现在大致是十一点钟的光景。
s - 既然是在书上随便写些什么，同学们的大致上都是很奇怪或者古色古香的。
s - 大致是这样的：我们一直都知道自由放任市场是个错误，然而我们对其视而不见，现在我们所有人都在为这种宽容付出代价。
s - 我们学校扩建的操场工程大致可在暑期中完成zaojv.com。
w - 呆


w - 待


w - 代价
s - 为了事业，他付出了昂贵的代价。
s - 电视台花费了缘园万元的代价，进口了这套录像设备。
s - 他为自己的过错付出了昂贵的代价。
s - 战争双方都付出了惨痛的代价。
s - 为了满足自己的虚荣心，她付出了惨重的代价。
s - 为了这个小小的失误，他付出了惨重的代价。
s - 择善而从，是超越了所有的代价。
s - 如果你再执迷不悟，将会为此付出庞大的代价。
w - 代理
s - 广告代理业应主动寻求客户。
s - 张叔叔委托律师代理他打官司。
s - 李老师是我们班的代理班主任。
s - 代理检察官问道，不由自主地打了个寒噤。
s - 近来对于新政的事情，不管是开发商，还是代理行，即便是不那么直接敏感的问题，还是会有很多人三缄其口。
s - 不会像他这样一个老奸巨猾的混蛋会放弃代理权吗?
s - 张经理在请假期间,由副经理代拆代行,代理公司一切业务。
s - 为了支付律师费用,被告的家属罗雀掘鼠,才凑够那笔代理诉讼费。
s - 广告代理商的作品是与温暖的，全然人性的，它触及人们的需求、欲望、梦想和希望；这样的作品，绝对无法在工厂生产线上完成。
s - 广告代理业应主动寻求客户。
s - 专业代理，优势尽显，素质提升，你能我也能。
s - 券商是股民的业务代理，不是股民的投资顾问。
s - 有的企业家连自己有几个代理商都不知道，这就等于你有几个孩子你都不知道，谁生的都不知道！
s - 张叔叔委托律师代理他打官司。
s - 让我们继续以此闻名：这家代理商，花了大部分时间在改进它的理念，而不是在辩解它的正确性。
s - 领袖就是希望的代理人。
s - 代理检察官问道，不由自主地打了个寒噤。
w - 带有
s - 必须彻底肃清一切带有***性质的犯罪团伙。
s - 起义军领袖刘邦、黄巢等人的诗,带有横行之势。
s - 他的经历中有许多都带有传奇色彩的故事。
s - 我国古代传说大都带有神奇的色彩。
s - 这一带有许多土匪，经常杀人越货，残害百姓。
s - 起义军领袖刘邦、黄巢等的诗,带有横扫千军之势。
s - 桥上的塔形建筑带有浓厚的民族色彩。
s - 王兴待客热情,门不停宾,所以他在这一带有很多可以交心的朋友。
w - 贷款
s - 他向国家贷款承包了这片荒山。
s - 这个银行给某镇发放一大笔贷款。
s - 为了买房子，爸爸到银行申请了贷款。
s - 在老师地帮助下，他申请了助学贷款。
s - 银行正在追讨过期贷款。
s - 银行的贷款应按期偿还。
s - 在银行贷款，如果没有抵押，就必须有人担保。
s - 为了使公司能够起死回生，董事会决定申请贷款。
w - 单一
s - 这种食物的营养比较单一，不能满足我们身体的需要。
s - 商店里，老年人服装样式单一，选择余地很小。
s - 他孤单一人在异国他乡。
s - 过去农业生产以粮为纲，品种单一，不能满足人民生活的需要。
s - 如果德国央行拒绝接受，单一货币很可能分崩离析。
s - 性格相似的人总是会成为朋友，换一句简单一点的话就是“物以类聚”。
s - 不一会，铿锵的乐曲转为节奏单一的旋律，那优柔、甜蜜的催眠曲，抚慰着沉睡人儿的疲惫躯体。
s - 单单一朵梨花不见得很美，然而一树梨花就不同了，千万朵梨花构成了一个雪白的整体，仿佛身穿素裙的嫦娥，在春风中伫立；微风一过，好像又在翩翩起舞。
s - 比起公园中的菊花，路边的野菊显得单调得多。颜色单一，形状只有太阳形。可无论是公园的菊花，还是山间的野菊，它们都是挺立在寒风中的英雄！
s - 闲暇无事和孤单一样，也是社会上苦难的根源。鲜花是繁衍的诗意，是内在生命力搏动的象征。
s - 厚意热切的爱,可能你会负伤,但这是运用权生全面的单一方式.
s - 心情不是一根单一的线。它是一根经过千百双手揉搓过的绳。这根绳细细地向前伸，有的地方光光滑滑，有的地方疙疙瘩瘩。心情有了颜色，我们便有了精彩的人生，我们才真正把握了自己。
s - 远古和平的色彩，不是单一的，不是黑暗的，是一幅和谐的画面。虽然有时会有一些不和谐的颜色在上面闪过，但时间不会太长，之后依然完美无暇。
s - 人是可以心心相通的。单一句鼓励的说话，有时可以成为他人一生的心灵支柱。池田大作 
s - 一个真正的艺术家不应当只是单一的画家，应是兴趣广泛的多面手。
w - 胆


w - 胆小
s - 她非常胆小,说话经常藏头露尾。
s - 我们要做敢作敢为的强者，决不做胆小怕事的懦夫。
s - 他是个胆小怕事的人。
s - 弟弟十分胆小，艳艳冷不防的一声大喊把他吓坏了。
s - 他这人胆小,干什么事都缩手缩脚的。
s - 想不到堂堂七尺男儿竟然胆小如鼠！
s - 我们要做勇敢的人，不能做胆小鬼。
s - 在那迫不及待的时候，平时胆小的他却果敢的自告奋勇。
w - 蛋糕
s - 这香软的蛋糕让馋嘴的妹妹垂涎三尺。
s - 妈妈从烤箱里端出来一盘美味的蛋糕。
s - 看到这个蛋糕，我垂涎三尺。
s - 我在爷爷的生**糕上写了寿比南山四个字,祝他老人家健康长寿。
s - 小明虎视眈眈地盯着眼前的大蛋糕，就等妈妈发令准备开吃了。
s - 看到蛋糕店里的精美的蛋糕，我似乎心动了。
s - 我快生日了，看着那五花八门的生**糕，一个比一个漂亮，真不知道该挑哪个好。
s - 别再给娃诞蛋糕加装饰品了，那会画蛇添足的。
w - 当场
s - 中奖的人当场兑现了奖金。
s - 面对这起惨剧，她当场晕了过去。
s - 福利彩票抽奖当场揭晓。
s - 人们当场揭穿了骗子的诡计。
s - 他当场就把这种新技术表演了一次。
s - 群众当场抓住一个正在行窃的小偷。
s - 由于国足出线,当场比赛的用球立即身价百倍。
s - 他当场赋诗一首，令大家赞叹不已。
w - 当代
s - 生活在当代的中国青年，应该感到莫大的荣幸。
s - 在当代青年中，我最佩服的是张海迪姐姐。
s - 渴求知识是当代青年的特点。
s - 当代信息交流非常快捷。
s - 张海迪是当代青年的楷模。
s - 他收藏了不少当代的名人字画。
s - 认真思考生活,探究生活真谛,这是当代青年应该切实做到的。
s - 当代的鲁迅研究远远没有达到登峰造极的地步。
w - 当年
s - 这些鱼是春天放养的，当年就长这么大。
s - 他就是当年那位叱咤风云的将军。
s - 当年我离开家的时候，只有十六岁。
s - 当年，***率领红军在井冈山开创了第一个革命根据地。
s - 他才30岁,正当年富力强。
s - 这家工厂投产当年就赢利百万。
s - 那时候我正当年，浑身都是力气。
s - 这就是他们当年立下的海誓山盟。
w - 当前
s - 我们当前的任务是学习知识，练好本领。
s - 当前，我国正处在经济发展的黄金时代。
s - 当前我国商品充足，物价稳定，不必担心通货膨胀。
s - 大敌当前,我们必须制定相宜的策略。
s - 经济建设是当前压倒一切的中心工作。
s - 代表们畅谈了当前的大好形势，也指出了工作中存在的问题。
s - 洞悉当前局势,他选择明哲保身。
s - 大敌当前，每个人都要挺身而出。
w - 当选
s - 他对自己能当选学习标兵感到十分荣耀。
s - 爸爸光荣地当选为全国人大代表。
s - 老张这次当选,可见是众望所归。
s - 他当选为本届班委会委员。
s - 选票统计已经过半，谁能当选形势逐渐明朗了。
s - 那些政客对他们的政治主张总要大吹大擂,目的是为了当选。
s - 曼德拉当选南非总统后,并没有报复判他入狱27年的仇人,相反,他却以德报怨,让南非人名躲过了一场杀戮。
s - 睽违政坛多年后，他东山再起，高票当选立委。
w - 挡


w - 到来
s - 小站上有很多人正在等待火车的到来。
s - 人们延颈举踵地翘盼香港影星张柏芝的到来。
s - 天色越来越阴暗了，一场暴风雪即将到来。
s - 每当植树节到来之际，全国各地便陆续掀起植树造林的热潮。
s - 全班同学拍手欢迎新同学的到来。
s - 春天到来了，温暖的阳光普照着大地。
s - 洪水到来之前，我们得到了有关部门的预先通知，所以没受损失。
s - 夏季到来了，少女们穿上了娇艳的衣裙。
w - 倒是
s - 他总是黑白混淆,颠倒是非。
s - 阴谋家总是要颠倒是非的。
s - 现代社会，颠倒是非、指鹿为马的做法是行不通的。
s - 纵然是长官，也不可以要求部属指鹿为马，颠倒是非。
s - 你要小心,这个人一向颠倒是非,混淆黑白。
s - 表面上看去他倒是挺精明的,可实际上却虚有其表,什么事也办不好。
s - 地震的时候,他家倒是平安无事。
s - 这种错误作法实际上是混淆黑白，颠倒是非。
w - 道德
s - 同学们都能严格要求自己，努力养成良好的道德品质。
s - 他满口的仁义道德,却专干坏事。
s - 虐待老人不仅违背道德，也是严重的违法行为。
s - 我们要做有知识、有理想、有道德的人。
s - 随意对别人进行贬斥是不道德的。
s - 占小便宜吃大亏，失去的是道德良知。
s - 我们不但要努力学习知识，更要养成良好的道德品质。
s - 抄袭别人的作品是不道德的行为。
w - 得了
s - 《少年报》是我的启蒙读物，它使我懂得了很多知识和道理。
s - 取得了一点成绩李明就有点志得意满了。
s - 王老师在教学改革上取得了显著成绩。
s - 陈景润在数学研究上取得了杰出的成就。
s - 全班同学同心协力,终于取得了好成绩。
s - 小明、小红以及另外三名同学都获得了奖励。
s - 张老师在工作中付出了百倍的努力，取得了丰硕的成果。
s - 这学期，学校开展“讲文明、树新风”活动，取得了一定的成绩。
w - 得以
s - 事实得以澄清,他们冰释前嫌。
s - 幸亏消防队员及时赶到现场，火势才得以控制。
s - 在上级有关部门的再三敦促下，教育经费的问题终于得以解决。
s - 他凭仗着坚定的信念，在救援人员的救助下得以生还。
s - 改革开放的政策使各族人民得以安居乐业。
s - 那首诗的发表,使他得以在文坛上初露头角。
s - 因为大家解衣推食，才让这个贫困家庭得以度过难关。
s - 靠着坚强意志力，他终于克服病魔，得以起死回生。
w - 等候
s - 小红看到老师在休息，不忍打搅，独自在门口等候着。
s - 战士们按时到达指定地点，等候着上级的命令。
s - 每次下学回家，我总能看到奶奶在老槐树下等候的身影。
s - 玛丽的母亲在手术室外等候时坐立不安。
s - 登山者的家属在等候救难队的搜救消息时，显得坐立不安。
s - 商场还没有开门，广场上等候的人群已是一片人声鼎沸。
s - 户外骄阳似火，但树荫很浓乔在排队等候登缆车。
s - 尽管在寡不敌众的情况下，他仍决定坚守阵地，等候援军到来。
s - 有多少个明天为你等候。
s - 真挚的相聚，是分别之后那种默默的怀念和苦苦的等候。
s - 怀念是多情的海滩，是岁月足迹的延长；等候是意志的锤炼，是忍受命运的转机。
s - 火热的脸愁苦地等候着风，但是风不来。太阳在蓝得发暗的天空中火辣辣地照着；在我们对面的岸上是一片黄橙橙的燕麦田，有些地方长出苦艾来，竟连一根麦穗都不动摇一下。
s - 苦重而炎热的空气仿佛停滞了；火热的脸愁苦地等候着风，但是风不来。太阳在蓝得发暗的天空中火辣辣地照着；在我们对面的岸上是一片黄橙橙的燕麦田，有些地方长出苦艾来，竟连一根麦穗都不动摇一下。
s - 夸姣的生命理应充溢等候、欣喜和感谢感动。
s - 少一点预设的等候，那份对人的关心会更自在。
s - 平常时间，最好静坐，愈少买卖愈好，永远耐心地等候投资机会的来临。
s - 健身能长寿，不容再等候。
w - 等级
s - 在封建社会中,君臣定分,廉远堂高,等级制度是极为森严的。
s - 每当等级的来龙去脉不清楚时，应加以阐明。
s - 社会是有等级的，很多事不公平。别抱怨，因为没有用。
s - 珍珠的质量等级主要根据其形状、大小、颜色、光泽等确定，珠径越大、珠层越厚则等级越高。
s - 有贤能的人，不要等着按官的等级提拔，对无能的官员，应及时将他罢免。
s - 在用人方面，头脑里没有任何桎梏，完全打破等级、门户、辈分之见。
s - 朋友要分等级，这是为了保护自己免受伤害。
s - 所谓壹刑者，刑无等级。商鞅 
s - 一个精明的人必须安排好他的利益的等级，使之井然有序。在我们同时急着做许多事情时，我们的贪婪常常会扰乱这一次序，结果因为欲望了太多的很不重要的东西，我们错过了那些最重要的事情。
s - 客户没有高低之分，却有等级之分。依客户等级确定拜访的次数、时间zaojv.c om，可以使销售代表的时间发挥出最大的效能。
w - 低于
s - 当世界大多数股市仍低于其年的高点时，少数股市却鹤立鸡群。
s - 有一种友谊不低于爱情，有一种关系不属于暖昧，有一种倾诉一直推心置腹，有一种结局总是难成眷属，这就是知己。
s - 价廉物美投资成功的关键在于，当市场价格大大低于经营企业的价值时，买入优秀企业的股票。
s - 甘居下位不算美德；能往下降才是美德，承认低于我们的事物高于我们，也是一种美德。歌德 
s - 众所周知购买国债的回报率低于对外直接投资，但该理论的始作俑者们估计，这种做法将提高国内投资效率，进而加快经济的长期增长速度，而所要付出的代价却很小。
s - 一些国家经常剥削劳动力，而使本国的物品低于其他国家，中国劳动力是无可置疑的廉价：这就是为什么香港的制衣和玩具厂商均移至大陆。
s - 一个群体的理智能力总是远远低于个体的理智能力，集体的道德行为既可以大大高于也可能大大低于个体的道德行为。
s - 当世界大多数股市仍低于其年的高点时，少数股市却鹤立鸡群。
s - IRI也没有预测阿玛逊河流域会出现低于平均降水量，而该地区去年夏天遭受了百年不遇的严重旱情。
w - 地带
s - 我们终于来到了山水相接的边缘地带。
s - 这一带是丘陵地带，到处冈峦起伏。
s - 市中心是这个城市最繁华的地带。
s - 公安干警对这一地带的地形了如指掌。
s - 三亚，地属北纬十八度休闲地带，钟灵毓秀，如诗如画！
s - 络绎不绝的游客，为本地带来的丰厚的商机。
s - 进入森林后，他老马识途般地带着我们穿梭在羊肠小径之中。
s - 我喜欢春天，因为春天吹绿了小草，吹嫩了柳枝，给大地带来了新生的希望。
w - 地形
s - 小红从小生活在这里，对这一带的地形可谓是轻车熟路了。
s - 我对这里的地形很熟悉。
s - 战斗一打响，我军就抢占了有利的地形。
s - 这里的地形十分陡峭，探险队的专家们行走起来都十分小心。
s - 侦察员对这一带的地形特别熟悉。
s - 经过激烈争夺，我军占据了有利地形。
s - 这一带地形险要，进可攻，退可守。
s - 连长仔细观察地形后，决定在山头的树林中设下埋伏。
w - 地震
s - 人民解放军火速赶赴地震灾区。
s - 大地震发生前夕，某些动物往往有异常的反应。
s - 灾难突然降临到这个城市，强烈的地震摧毁了房屋，夺去了人们的生命。
s - 地震过后，到处是一片凄凉的景象。
s - 地震属于不可抗拒的自然灾害。
s - 某些小动物的异常活动,往往是地震的征兆。
s - 传说要发生地震，群众的情绪又波动起来。
s - 地震发生前夕，某些动物往往会有异常的反应。
w - 递


w - 递给
s - 劳驾您把那本书递给我。
s - 爸爸将涂抹了黄油的面包片递给妈妈。
s - 哥哥递给妈妈一块儿毛巾，让她擦擦满脸的汗水。
s - 她扔掉了有人在街上递给她的有关装神弄鬼的小册子。
s - 于是她必恭必敬地将递给工作人员。
s - 他必恭必敬地书递给了老师，请求解答两个疑难问题。
s - 每天早上，妈妈总会亲切地递给我一瓶牛奶。
s - 他从书架上取下那本书顺手递给了我。
w - 典礼
s - 今天，新建的百货大楼进行了隆重的开业典礼。
s - 在毕业典礼上校长亲自为优秀毕业生佩戴徽章。
s - 毕业典礼后，大家郑重其事地向班主任张老师深深地鞠躬道别。
s - 今天我校毕业生举行了隆重的毕业典礼。
s - 我们正在开散学典礼。
s - 今天下午，在大礼堂举行开学典礼。
s - 新学期的开学典礼马上举行。
s - 月1日,我校举行了隆重的开学典礼。
w - 点燃
s - 他用火柴点燃了蜡烛。
s - 夜幕降临了，村里的人们都点燃了灯盏。
s - 只要人人都点燃爱心的火种，世界将会变得更加美好。
s - 帝国主义的入侵，点燃了中国人民反抗侵略的怒火。
s - 我们为他点燃了生日的蜡烛。
s - 董存瑞点燃导火线时,神情异常坚毅。
s - 生命宛如点燃的香烟，燃完就终结了。
s - 教师是火种，点燃了学生的心灵之火；教师是石级，承受着学生一步步踏实地向上攀登。共2页:12下一页。
w - 电池
s - 这种电池太差劲了，用一天就没电了。
s - 为省电池而摸黑走路跌伤了腿,这不是剖腹藏珠吗?
s - 科学课上粗心的我少放了电线，结果短路了，电池都变烫了，真是粗心没有好结果呀！
s - 这种电池太差劲了，用一天就没电了。
s - 合作就像电池，有了它，遥控才能使用。
s - 电池说：我下岗了，再给我一次就业的机会吧！
s - 由更广泛的层面来看，即使如燃料电池的效率与洁净度，氢气所拥有的优点，也未必如想像般所向披靡。
s - 常常停电造成的后果，连干电池都成为奇货可居，店家漫天要价，真是岂有此理！
s - 科力远作为汽车动力电池的龙头企业未来发展空间不可限量。
s - 真诚是友谊的电池。一个微笑，一句关心的话，一次危难时的援手，都可能造就一场友情的诞生。而持久的友情更需要真诚的呵护。友情是一张真诚的纸，上面只允许书写真诚的文字。
s - 太阳能电池板生产商一度春风得意，尤其是在东德地区，主要是因为有固定的补贴，也就是回购电价，太阳能供应商卖电给电网可以获得补贴。
w - 电饭锅
s - 尽管推销员把“月亮”牌电饭锅的优点说得天衣无缝,爸爸还是坚持不见货物不签订订购合同。
s - 厨房的革命最彻底，烧柴土灶不见了，电饭锅、煤气灶、电磁炉一应俱全，有了吸油烟机，再也不会受烟熏火燎了。
s - 尽管推销员把“月亮”牌电饭锅的优点说得天衣无缝,爸爸还是坚持不见货物不签订订购合同。
s - 【巧剥板栗-电饭锅法】1.板栗清洗，切口；2.放在电饭锅中，不用放水；3.按下煮饭键，取出来剥壳和皮就很容易了。
s - 我想买个木制的饭勺,盛饭时不会划伤电饭锅.
s - 其中，格兰仕生产的微波炉，美的电风扇和电饭锅产量、销量、出口量居世界首位。
s - 第一是因为俺家电饭锅突然就坏掉了哈.
s - 晚上时,将十谷米三杯泡水4小时,放入电饭锅中,再加水5杯煮成干饭,待冷却后,放入冰箱.
s - 原想洗完澡再做饭的，可闻到电饭锅传出来的阵阵米香时，就控制不住了。
w - 电子版
s - 是不是说在电子版上要体现如何根据意见修改文章的，用红色下划线。
s - 为确保资料准确，请尽量提供中、英文双语版本。如有电子版本更佳，欢迎提供下载连结或烧成光碟迳寄。
s - 为确保资料准确，请尽量提供中、英文双语版本。如有电子版本更佳，欢迎烧成光碟迳寄。
s - “看人挑担不吃力”,从网络上读了不少电子版的书,及至自己尝试参与时,才深深体会到了那些输入者们所付出的辛勤劳动,我向他们的埋头苦干默默耕耘而深表敬意,我为自己所能回报他们的如此之少而。
s - 开放获取出版方式让科学论文的电子版免费在网络上公布。
s - 但是如果是那种情况的话，电子版本能够统计到平均的发行量中只能是用户注册并且每个月用给定的数字登陆。
s - 第六步：申请时附加上你剧本的电子版。
s - 这就是在一张15厘米宽的只读光盘上的电子版牛津词典。
w - 调动
s - 语文老师充分调动我们的积极性，课堂氛围十分活跃。
s - 课堂上，老师千方百计调动同学们的积极性。
s - 我们要调动一切力量为国家建设服务。
s - 他爱人的工作已调动了。
s - 调动工作的事已定，你不用再考虑了。
s - 领导授意他在紧急情况下可以调动所有部门配合工作。
s - 王老师善于调动同学们的积极性，课堂气氛很活跃。
s - 随着爸爸调动工作，我们全家从农村搬进城市。
w - 丢


w - 动机
s - 路上，汽车的发动机出现了故障。
s - 孩子们做好事的动机是纯正的。
s - 飞机、汽车都靠发动机推进。
s - 他这样说的动机是什么呢？
s - 这台发动机一直工作得很正常。
s - 不承认这是动机，是一种强烈的动机，完全是自欺欺人。
s - 虽然这件事的客观效果不怎么好,但他们几位的动机还是无可厚非的。
s - 这个行为将他的动机暴露无遗。
w - 动手
s - 时间很紧,事不宜迟,我们要立刻动手办。
s - 老师的意思是让每个同学自己动手做张贺年卡。
s - 请你放尊重些，别动手动脚的！
s - 老师采取多种形式培养学生动脑动手的能力。
s - 我们小组的同学一起动手，成功地完成了这次实验。
s - 王老师历来重视培养学生动手的能力。
s - 我正要和他讲理，不料他竟动手打我。
s - 大家一齐动手，清除路上的积雪。
w - 动态
s - 一听到犬吠，侦察兵马上警觉地观察四周的动态。
s - 这就是为什么动态地改变菜单有时候事与愿违。
s - 我们要生动活泼地、具有说服力地教育青年工人端正劳动态度。
s - 为促进资源使用效率,以厚植民众健康,运用模式能因时制宜,做动态的应变,才能随时达成全民最大的期望。
s - 懒惰它是一种对待劳动态度的特殊作风。它以难于卷入工作而易于离开工作为其特点。
s - 懒惰：它是一种对待劳动态度的特殊作风。它以难以卷入工作而易于离开工作为其特点。
s - 知识与品德并重，理论与实践并重，静态与动态并重，智力与能力并重，人文与科技并重，慈爱与威严并重，做事与做人并重！
s - 宇宙一切都是动态的，随时在改变；人的命运也是动态的，随时在改变。
s - 对任何生物体，健康是一种动态平衡。这是一种平衡的状态：均衡地输入和输出能量和物质。
s - 这个世界是一个很平衡的世界，是一种动态的平衡，你会发现，所谓的善和恶只不过是两种变化的律动。
s - 这就是为什么动态地改变菜单有时候事与愿违。
s - 起床困难户的心理动态：“每天起床的时候脑子里都有两个小人，一个小人说，好困啊，再睡一会儿吧。另一个小人说，好啊好啊！”。
w - 动员
s - 这位体操运动员太紧张了，一失手从双杠上掉了下来。
s - 运动员冲刺的时候，运动场上响起了喧闹的锣鼓声。
s - 举重运动员不但要有力气，还得懂技术。
s - 足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
s - 我国运动员在奥运会上刷新了女子五千米赛跑的世界记录。
s - 业余体校从我们班选拔了两名短跑运动员。
s - 运动员要一分一分地拼，不能放弃任何一次取胜的机会。
s - 这个动作是我国体操运动员独创的。
w - 冻


w - 洞


w - 豆制品
s - 防电脑辐射妙招：吃高钙质豆制品骨头汤鸡蛋牛奶瘦肉虾等；吃有益眼睛鱼类鱼肝油、胡萝卜菠菜、地瓜南瓜、枸杞子菊花、芝麻萝卜、动物肝等。
s - 含钙的食物包括牛奶、豆制品、海带、紫菜、贝壳、牡蛎、沙丁鱼、虾等；海带、紫菜可促进甲状腺素分泌产生热量；动物肝脏、胡萝卜可增加抗寒能力。
s - 适用于烹制山珍海味、禽畜、水产、蔬菜、豆制品和乾果类的塬料.
s - 春季养生忙，秘籍来分享；补充蛋白质，鸡蛋豆制品；适当吃粗粮，玉米红薯棒；春笋炒肉丝，滋阴助消化；草莓最开胃，切记控制量。关怀送上，快乐安康！
s - 【女性每天吃点豆制品好处多】大豆对女性健康的影响主要取决于所含的大豆异黄酮成分。大豆异黄酮是一种结构和雌激素相似，具有雌激素活性的植物性雌激素，能延迟女性细胞衰老，使皮肤保持弹性、养颜、促成骨生成、降血脂、减轻女性更年期综合症症状等。
s - 科学家表示，即便日常食用适量的大豆制品也可能会影响精子的产生。
s - 本实验是以阿拉尔片区部分豆制品卫生质量进行感观和细菌学评价，为消费者的健康饮食做以指导。
s - 电渗透脱水在豆制品加工中，特别是豆腐皮加工中的应用，正处在研究阶段。
w - 毒


w - 堆


w - 对立
s - 事物都有对立的两方面，我们决不能片面看问题。
s - 这两个条件是对立的，不可能同时满足同一件事情。
s - 矛盾的两个方面是对立统一的。
s - 班干部既要努力工作，又要努力学习，不能把二者对立起来。
s - 同学之间产生矛盾要及时解决，不能互相对立。
s - 然而这些对立的阵营依然剑拔弩张的相抗衡着。
s - 由于意识形态的对立,两国之间的关系越来越疏远,好像隔着一条万里长城似的。
s - 两个文明建设,相反相成,既对立又统一。
s - 那天他们分道扬镳，再不是会在一起打打闹闹，在院子里看月亮的亲人，而是处于对立面的敌人。
s - 老板和员工并不是对立的，而是和谐统一的。
s - 健康与非健康不是绝对的对立面，而是相对的有过度性阶段的状态。
s - 人类总是爱和自己闹对立的，他用自己目前的痛苦哄骗自己的希望，又用并不属于自己的前程，来欺骗目前的痛苦，人类的确良一切行为，无不打上自相矛盾和软弱的烙印。巴尔扎克 
s - 人类总是爱和自己闹对立，用自己目前的痛苦哄骗自己的希望，又用并不属于自己的前程，来欺骗目前的痛苦，人类的一切行为，无不打上自相矛盾和软弱的烙印。巴尔扎克 
s - 生的对立面是死。对于死，我们也基本上是被动的。我们只有那么一点主动权，那就是自杀。但是，这点主动权却是不能随便使用的。除非万不得已，是决不能使用的。
s - 真实就是美，与真实对立的就是丑。
s - 事物都有对立的两方面，我们决不能片面看问题。
s - 对立统一规律是宇宙的根本规律。
s - 人总是不愿意与大众的心里相对立，而喜欢随和的和大众处在一起。
w - 对应
s - 在下面画线处填上恰当的语句，组成前后内容一致、句式对应、修辞相同的语段。
s - 仿照下面一句话的句式，接着写一句话，使之与前面的内容、句式相对应，修辞方法相同。
s - 对于每一个不利条件，都会存在与之相对应的有利条件。
s - 草原是彩色的。湛蓝如洗的天空飘着朵朵白云，对应的是大地碧绿的旷野，羊群在青青中浮动着白色，像一把珍珠撒在了绿色的绒毛毯上。草原上的野花点点斑斑，点缀在这片绿色的海洋里，让草原变得五彩斑斓……
s - 每一项公民权都对应着一项公民责任。
s - 对不应该畏惧的感到畏惧，不免有点可悲。对应该畏惧的毫不畏惧，则更为可怕。只有父母才能帮孩子辨别这两者的区别。
s - 你消灭的每一种缺点都存在着与它对应的长处，两者相辅相成，生死与共。阿纳托尔·法朗士 
s - 不过，客户不能获得此版本对应的源代码。
s - 一个领袖必须不仅对应该做的事作出正确的决定，而且还要能说服别人去做这件事。
s - 台上如火如荼的演出，对应台下如火如荼的吶喊，这场面真是沸腾了。
w - 吨


w - 朵


w - 躲


w - 儿女
s - 为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
s - 老人留下的财产被三个儿女瓜分了。
s - 做母亲的都疼爱自己的儿女。
s - 儿女们要孝敬父母，让他们安度晚年。
s - 侍奉老人是儿女应尽的义务。
s - 儿女是父母的亲生骨肉，哪有不惦着的？
s - 妈妈照顾王奶奶胜似亲生儿女。
s - 祖国母亲以她博大的胸怀哺育着各族儿女。
w - 耳朵
s - 他竖起耳朵，仔细听了听树林里的动静。
s - 鼻子可以感觉气味，耳朵可以感觉声音。
s - 我把耳朵贴近回音壁，听爸爸的回音。
s - 人类拥有大脑和耳朵，大脑用来思考，耳朵用来倾听。
s - 老师讲得有声有色,可我一个耳朵也没听进去。
s - 这个人耳朵根子太软,一点儿主见也没有,东扶西倒的,白替他着急!
s - 今天可真冷，甚至可以冻掉耳朵！
s - 我虽然在装睡，可是耳朵却在听着外面的动静。
w - 二维码
s - 他们可以打印出定制化的二维码，这些二维码可以被手机读取，并且会弹出一个google地点页面或者移动优惠卷的移动版本。
s - 由于二维码采用的技术标准或多或少是开源的，因此几乎任何人都可以开发自己的代码和读取器，因此，消费者难免深感困惑。
s - 小苗饺子个头大,皮薄馅多,扫店二维码送凉菜一份。
s - 各大商家大佬齐齐用上二维码标签。
s - 扫描右图二维码,关注“浙江健康俱乐部”,发留言预约登记。
s - 乘车时,乘客需出示“定制公交”客户端二维码电子车票(也可另存为手机图片)或打印的二维码纸质车票,上车扫描车票上的二维码,确认身份后即可乘坐。
s - 目前,微信支付以二维码与一串数字组成的辅助码等共同完成支付,如麦当劳的公众号就采用这两种支付手段。
s - 当时,商家做了一个诱人的易拉宝,把二维码放上,找颜值高的工作人员引导流动人群扫描,赠送花样百出的优惠券。
w - 发布
s - 这次新闻发布会空前成功。
s - 中央军委发布命令，授予李向群烈士“抗洪英雄”光荣称号。
s - 由于比赛胜利,他又神气十足地出现在新闻发布会上。
s - 制作和发布虚假广告是欺骗群众的行为。
s - 发布会上，记者总向这部电影的男女主角提问。
s - 中央气象台发布大风降温预报。
s - 帕特森的电子书发布量也让人叹为观止。
s - 我们只能等待三星正式发布才能一窥其庐山真面目。
w - 发觉
s - 当人们发觉财物丢失的时候，小偷已经溜掉了。
s - 她发觉身后有人跟踪，便警惕起来。
s - 妈妈发觉了我的异常。
s - 战斗结束后，他才发觉自己的胳膊受了轻伤。
s - 至于阿勒坛和忽察儿，此时才发觉受了札木合的玩弄，权位还不如在本部的时候，但势成骑虎，懊悔不及了。
s - 那警察身陷龙潭虎穴,幸而未被匪首发觉,否则无生还之理。
s - 起初我还以为他很腼腆，后来我才发觉他是不爱理人。
s - 小明很机灵一有个风吹草动就能立即发觉。
w - 发射
s - 这次卫星发射的准备工作非常周密。
s - 我国又发射了一颗人造卫星。
s - 人们目不转睛地看着发射塔，等待火箭升空。
s - 为了确保卫星发射圆满成功，科学家们制定了严密的计划。
s - 我们已经具备了发射载人飞船的基本条件。
s - 西昌是我国卫星发射的基地。
s - “神舟号”飞船发射成功，标志着我国航天技术达到新的水平。
s - 热烈祝贺“神舟号”宇宙飞船发射成功。
w - 发行
s - 国家控制货币的发行量，防止通货膨胀。
s - 这几天,兔年小全张邮票开始发行,集邮爱好者把邮局售票处围得水泄不通。
s - 周*来诞辰一百周年发行了首日封、纪念封各一枚。
s - 凡是新发行的纪念邮票,他总是抢先购买收藏。
s - 经过五年奋斗,争取使我们这本杂志进入灿烂辉煌时期,成为全国发行量大,深受读者喜爱的杂志之一。
s - 为求知识,求学历,风行一时的职业教育热,使得各种大中专教材出版量和发行量一时间猛增,真有洛阳纸贵的势头。
s - 提高报纸发行量很简单，那就是降低格调。
s - 父亲是一个银行，发行知识，支付爱。
s - 他们发行了鲁迅著作的一个新版本。
s - 人生不发行往返车票，一旦出发了就再也不会归来了。罗曼·罗兰 
s - 发行制度就是要改革机构在发行中的强势地位和特权，单单去征求他们的意见，岂不是与虎谋皮？
s - 这几天,兔年小全张邮票开始发行,集邮爱好者把邮局售票处围得水泄不通。
s - 人们看到依然如此蓬勃的文学出版发行盛况，看到文学期刊依然遍及这个庞大国度的各个角落，看到一批又一批的文学新人跃跃欲试，看到每年上千部的长篇小说堆满了人们的视野。
s - 美容美发行业有它自己的语言，顾客听到这些"美丽行话"经常如坠五里云烟不知所云。
s - 周*来诞辰一百周年发行了首日封、纪念封各一枚。
w - 罚


w - 罚款
s - 他违章开车,被罚款了。
s - 他因违反交通规则被警察罚款了。
s - 罚款对于自行车违规者只是扬汤止沸的办法。
s - 破坏公物要双倍罚款。
s - 王经理因偷税被罚款五万元。
s - 他违犯交通规则，骑车带人，被罚款5元，这是咎有应得。
s - 一听说要罚款,他立即死皮赖脸地开始装傻了。
s - 对于触犯法律的行为，只採取简单的罚款办法，无异是扬汤止沸、无济于事。
s - 他违章开车,被罚款了。
s - 罚款对于自行车违规者只是扬汤止沸的办法。
s - 他违犯交通规则，骑车带人，被罚款5元，这是咎有应得。
s - 你想清楚，散布谣言的罚款只是不希望我们的支持，下一次你拿出两个面临眉开眼笑我们的方式。
s - 对于触犯法律的行为，只采取简单的罚款办法，无异是扬汤止沸、无济于事。
s - 如罚款对财产状况不同的人的影响是有差异的，拥有相当财产的人可能会对罚款的法律责任不屑一顾，在行为时不会把罚款的法律责任纳入其相应的行为成本范围，从而对其行为就不会有良好的影响。
s - 违例停车可以交了罚款就行了，可是有些事是不行的。车可以停错地方，感情就不可以，要想清楚你到底想停哪个位子。
s - 一听说要罚款,他立即死皮赖脸地开始装傻了。
s - 对于触犯法律的行为，只採取简单的罚款办法，无异是扬汤止沸、无济于事。
w - 法规
s - 新的交通法规才刚实施，就收到立竿见影的成效。
s - 我国的法律法规是随着社会主义建设而不断发展，完善的，绝不是一成不变的。
s - 有些不法商人,利用我国制度法规有机可乘。大肆倒卖国家文物,结果落入法网。
s - 有些干部认为我国制度法规有机可乘，于是偷机取巧，结果落入法网。
s - 要建立各种条令法规，使一切活动都有个规矩准绳作为依据。
s - 这是法规,白纸黑字,你看清楚!
s - 此类法规很可能会矫枉过正。
s - 尽管如此，有关专家认为整治的前景依然任重道远，政府的法律法规只是一方面，更为重要的是要大力加强群众的生态环保意识。
s - 不在宪法规定的自由中，不可避免地会出现腐败现象。吉本 
s - 极端的法规，就是极端的不公。西塞罗 
s - 这自然法规我认为是最高的法规，一切法规中最具有强制性的法规。
s - 遵守交通法规，关爱生命旅程。
s - 遵守交通法规，平安与你同在。
s - 宣传安全法规，普及安全知识。
s - 何愁路途多遥远，遵守法规保平安。
s - 法律法规人人遵守，国泰民安人人享受。
s - 今日法规人人心，明天长宁更称心。
w - 法制
s - 《法制日报》上接二连三地刊登了全国各地扫黄打非的成果。
s - 由于不注意法制教育，一些无知少年走上了犯罪道路。
s - 我们要经常对学生进行法制教育。
s - 健全和完善法制建设势在必行。
s - 我们要利用法制手段,荡涤一切污泥浊水,建设繁荣昌盛的现代化国家。
s - 学校对广大青少年不断进行法制教育。
s - 谢里夫派成为强力支持恢复司法制度的中流砥柱。
s - 为了普及法律知识,这本法制教材应当人生在勤。
w - 繁荣
s - 我们有决心把国家建设成繁荣昌盛的社会主义强国。
s - 我们的国家繁荣富强了。
s - 经济的繁荣与政治的稳定相辅相成。
s - 我们希望祖国更加繁荣昌盛。
s - 市场繁荣，物价稳定，经济形势越来越好。
s - 坚持贯彻“双百”方针，繁荣文学艺术创作。
s - 人民期望我们的国家更加繁荣昌盛。
s - 我们的国家，走上了繁荣富强的道路。
w - 返回
s - 他们冲破敌人的封锁线，安全返回。
s - 从京城返回成都时,他已经家徒四壁了。
s - 我国发射的“神舟号”宇宙飞船顺利返回地面。
s - 那个偷渡者被遣返回国了。
s - 爸爸刚回家又返回了公司。
s - 此次执行飞行任务,一定要胆大心细,平安返回。
s - 秋游结束后,全校师生安全乘车返回了学校。
s - 即使她没有时间返回酒店或者办公室换衣服，她也要从清晨到深夜一直保持容光焕发神采奕奕。
w - 防治
s - 今年，我们村专门成立了小麦病虫害防治委员会。
s - 据说做眼保健操可以防治近视，你不妨试试。
s - 我最爱使用这种牙膏,因为它对口腔溃疡有一定的防治作用。
s - 防治水土流失,要以生物措施和工程措施相结合,大力植树种草,才能以绝后患。
s - 坚持污染防治与生态保护并重，实现经济与环境双赢。
s - 禁贩、禁种、禁吸“三禁”并举，打击、宣传、防治多管齐下。
s - 珍惜水资源，保护水环境，防治水污染。
s - 救死扶伤中西结合，行医出诊防治兼施。
s - 据说做眼保健操可以防治近视，你不妨试试。
s - 知己知彼方可百战不殆，要更好地防治木马，首先要深入瞭解木马程式的工作原理和使用方法。
s - 我最爱使用这种牙膏,因为它对口腔溃疡有一定的防治作用。
s - 防治水土流失,要以生物措施和工程措施相结合,大力植树种草,才能以绝后患。
w - 放大
s - 你的字写得小，再略微放大一点儿。
s - 这种镜子能放大物体的成像。
s - 我解放大军以压倒优势的兵力包围了这座城市。
s - 自从开放大陆探亲后，老兵们想叶落归根的心愿终于可以如愿以偿。
s - 解放大军渡江后，反动派已面临日暮途穷的境地。
s - 快乐是心的放大；快乐是动的快感；快乐是静的惬意；快乐是情的真实；快乐是爱的疯狂。
s - 拿望远镜看别人，拿放大镜看自己。使用双手的是劳工，使用双手和头脑的舵手，使用双手头脑与心灵的是艺术家，只有合作双手头脑心灵再加上双脚的才是推销员。
s - 看中了就不应太挑剔，因为爱情不是在放大镜下做成的。
s - 拿望远镜看别人，拿放大镜看自己。
s - 柚子形状像一个放大的橘子，颜色为土黄色，黄里隐隐约约透出点点绿色。我摸了摸它，皮厚厚的，软软的，有点粗糙。我掂了掂，好沉啊，有四五斤重呢！
s - 面对困难，许多人带了放大镜，但和困难拼搏一番，你会觉得困难不过如此。
s - 今天的月亮非常亮，亮的像个放大镜，高袄的挂在天幕上，笑盈盈的。星星挤满了年银河，眨巴着眼睛。对了，我要给月亮打个电话。拿起手中的电话，只听见嘟嘟嘟的声，月亮公主也许太忙了，连电话也打不进去。
s - 恶意和仁慈都是放大镜，但前者的放大倍数更大。
s - 生在西天舍卫国刹利王家，养下地来，便就放大智光明，照十方世界，地涌金莲华，捧住他两只脚，他便指天划地，作狮子吼声。
w - 放弃
s - 因寡不敌众,我军放弃了阵地。
s - 运动员要一分一分地拼，不能放弃任何一次取胜的机会。
s - 我们不要放弃每一个成功的机会。
s - 敌军招架不住，只好放弃阵地，狼狈而逃。
s - 为了农村的教育事业，姐姐主动放弃了调回城市的机会。
s - 都快爬到山顶了，你却要放弃，岂不功亏一篑？
s - 纵使遇到再大的困难，我们也要勇往直前，不轻言放弃。
s - 逆境中的他始终没有放弃努力,仍满怀信心,期待着峰回路转的那一天。
w - 分成
s - 探险队员分成两路，穿越雅鲁藏布大峡谷。
s - 在古代，人们将一天分成十二个时辰。
s - 从事一门学科研究的人分成不同的派别,这是正常的情形。
s - 这人是个势利眼,把人分成三复斯言,用得着的靠前,用不着的靠后。
s - 教育成就展览馆布置得十分成功,教具的安排使人看了一目了然。
s - 他就是这么一个好大喜功的人,把三分成绩都能说成十分。
s - 为了安全,以防万一,大家还是分成四个人一个小组为好。
s - 礼物包好，按照大学班与附中班分成两堆，然后各自从对方的礼物堆中拿起一个红纸包，津津有味地看各自得到了什么样的礼物和谁送的礼物，然后分别找送礼。
s - 拼一分高一分，一分成就终生。
s - 多一次逆境,就多一分成熟,多一分感悟;多一次绝境,就多一次机遇,多一次超越。
s - 我走近一看，水仙花的花瓣分成两层，外面一层有六瓣，里面一层紧紧围住淡黄色的芝麻般大小的花芯。水仙花真是纯洁啊！
s - 我仔细观察它们：原来，蚕身上分成六七个节肢，每个节肢两旁都有像星星似的小黑点。最前面的是它的头，有着星星般的小眼睛和一张棕色的小嘴。身子下面有六、七双小脚，脚上长着绒毛，能贴在墙上和叶子上。
s - 诚实，像我们所有的节操一样，应当分成消极的与积极的两类。消极的诚实便是西卜女人那一种，在没有发财的机会时，她是诚实的。积极的诚实是每天受着诱惑而毫不动心的，例如收帐员的诚实。
s - 每天晚上花两分钟写下第二天的目标，并分成一小时的小目标。
s - 菊花的品种更多，按时可分成九到十月开花的早菊，十一月份开的秋菊，十二月开的晚菊，此外还有五月菊，七月菊，八月菊等。菊花的花型美不胜收，有的像散开的烟花，有的像蛟龙的爪子，有些小菊花则像小朵的荷花。
s - 大山的躯体被阳光分成双色，渐渐的被阳光覆盖，树木被阳光淋下，摇曳的枝条抖落着阳光的明亮，人们的影子，有的在静止，有的在移动。阳光在拉长着万物的模样，阳光也在缩短着万物的模样，阳光在看着万物的模样。
s - 夏天，银杏树的枝杆更挺拔，树干分成许多树杈，树杈上又分出许多小枝，上面长满了扇形的叶片，看起来很茂盛。火辣辣的阳光、晶莹的雨水被平平实实地挡在顶上，小朋友们在树下尽情地玩耍。
w - 分解
s - 这个方程式可以进行二步分解。
s - 力挽狂澜的时刻会随之而来，剩下的三个则理应被分解。
s - 绚丽多彩的珊瑚礁，不仅是海底观光的旅游资源，同时还能阻挡海浪潮水的侵蚀，分解海水中的有害物质，净化环境。
s - 这个方程式可以进行二步分解。
s - 蜂蜜可促进酒精分解排泄，保护肝脏。酒后喝些蜂蜜水可解除因大量饮酒导致的头痛。做下酒菜时也可用蜂蜜代替糖类，达到解酒作用。
s - 昨天晚饭做得蛮失败的，简直发挥了庖丁解牛的精神分解出来的鸡肉连做法都暂时不想琢磨了。
s - 一大批人已经花了一大批人力和财力去分析人体在分解之前的组成成份，计算其价值抑或一钱不值。
s - 分解因式若不先记公式，就一味去作习题，岂非本末倒置！
s - 豆腐大豆蛋白中含较丰富半胱氨酸，能使酒精中醛分解，并迅速排泄出体外，维生素B1B2是酒精代谢主要物质，可减轻心脏肝脏负担。
s - 维多利亚时代一个包罗万象的症状如今被分解到不同的领域。
s - 要是我们自作聪明地加以测定，把色彩分解为波长数据，那色彩早就杳无踪迹了。
w - 分类
s - 图书馆工作人员就是按照这个分类表，把各种各样的图书有条不紊地组织起来的。
s - 对于所学的知识，我们要有条理、有系统地进行分类归纳。
s - 我把自己的藏书进行了分类整理,并建立起了检索目录,这下子就一劳永逸,用起来非常方便了。
s - 绿化做得好，染污就减少。垃圾分类放，环境有保障。
s - 人，随便怎样分类都可以，不过我觉得最好的区分是：一种人毕生致力于有所作为，另一种人则毕生致力于拥有。
s - 头脑中的东西在未整理分类之前全叫“垃圾”！
s - 绿化做得好，染污就减少。垃圾分类放，环境有保障。绿色社会，共同铸造。
s - 我细细在想，寂寞，是个什么状态；寂寞，该怎么分类？
s - 摘要：本文从大量课例中精选活动与游戏设计实例，分类归纳，总结活动与游戏设计原则和控制策略，帮助教师在英语教学中触类旁通，让英语课堂焕发生命活力。
s - 现在的我们，似乎一下子都爱贴标签了。给人分类，给物分类，给几分类。却渐渐遗忘了我们原本的鲜活。层次和复杂。有句话想和喜欢分门别类的小伙伴分享：真正的岁月静好，是我们拥有一颗宽容的心！
s - 故一切的分类，如纲、目、科、属、种等概念，都属人为的规定，不能从根本上反映生物界的本来面目。
w - 分离
s - 分离多年的母女又相见了。
s - 理论和实践是不可分离的。
s - 他俩许下海誓山盟，今生今世永不分离。
s - 十年浩劫，致使他们夫妻分离，从此杳无消息。
s - 虽然我们分离了,但感情却依然如故。
s - 拍下了这幅让人哭笑不得的难忘的分离场面。
s - 他们结婚的时候口口声声地说永不分离，但最终还是分道扬镳了。
s - 看着新郎新娘,我默默地祝他们百年好合,永不分离。
w - 分析
s - 他对那个问题的分析有条有理。
s - 小明具有较高的分析问题和解决问题的能力。
s - 老师认真地分析了调查情况。
s - 分析课文，要注意理清文章的线索。
s - 情况复杂，必须认真分析，严肃对待。
s - 听了他对时局的分析,大家都有豁然贯通的感觉。
s - 解题之前，要对题意进行仔细分析。
s - 病句的毛病多种多样，要仔细分析。
w - 分享
s - 春天，我们一起在田间洒下汗水；秋天，我们共同分享丰收的果实。
s - 我们和女排姑娘一起分享胜利的喜悦。
s - 你总会在这个时候想出一些千奇百怪的想法分享给大家。
s - 同修还现身说法，分享烹饪心得，提供更丰富的资讯。
s - 学生们欢聚一堂，分享留学感受。
s - 期末考即将来临，下面为各位学生分享如何运用“既然，就”来造句，并在语文期末考中取得高分。
s - 新年到了，大家载歌载舞分享着喜悦。
s - 多位奥运金牌教练将现身说法，分享他们的经验及心得。
w - 丰收
s - 秋天的果园，硕果累累，丰收在望。
s - 无边的田野上到处是一派丰收的景象。
s - 农民敲锣打鼓，欢天喜地庆丰收。
s - 今年年成好，农民的脸上洋溢着丰收的喜悦。
s - 眼看着丰收的庄稼被洪水吞没了，谁不痛心！
s - 瑞雪兆丰年，今年冬天雪大，是农业丰收的好兆头。
s - 由于连年丰收，农产品价格低廉。
s - 今年杂交水稻又丰收了。
w - 风度
s - 李叔叔潇洒大方，风度翩翩。
s - 他讲起话来很有风度。
s - 这位外交官不卑不亢，语言得体，表现了应有的风度。
s - 公瑾是一个风流潇洒，气宇轩昂的美男子；而潘安也是风度翩翩，相貌堂堂，可与周公瑾媲美。
s - 二十年前风度翩翩的老张，经过多年生活的磨难，已变成蓬头厉齿了。
s - 穿上西装后,他显得仪表堂堂,风度十足。
s - 小明的爸爸对待别人总是彬彬有礼，很有绅士风度。
s - 客人有些吃惊，但马上又恢复了落落大方的风度。
w - 风光
s - 美丽的三峡风光，像一幅幅绚丽的图画。
s - 登上万里长城，眺望塞外风光，心情多么豪迈！
s - 那片风光绮丽的乐土令人们神往。
s - 天苍苍，野茫茫，好一派北国草原的风光！
s - 千里冰封，万里雪飘，好一派北国风光。
s - 山头白雪皑皑，山下松柏苍苍，多么壮丽的北国风光！
s - 我们来到杭州西湖，饱览江南秀丽风光。
s - 九寨沟的自然风光美不胜收，是旅游的好去处。
w - 封


w - 疯


w - 疯狂
s - 国庆期间人们疯狂采购。
s - 红军又一次打退了敌人的疯狂进攻。
s - 他正在看《疯狂英语》。
s - 当解放战争迫近胜利的时候，敌人疯狂地屠杀了许多关在狱中的共产党员。
s - 敌人疯狂的一次次反扑都被战士们用猛烈的炮火击掉下去。
s - 由于保护不力，古墓被疯狂盗掘，墓中文物荡然无存。
s - 英勇的战士们打退了敌人一次又一次疯狂的进攻。
s - 帝国主义者疯狂掠夺殖民地的丰富资源。
w - 扶


w - 服从
s - 在赛场上，足球运动员应服从裁判的判决。
s - 眼前利益要服从长远利益。
s - 他经常挤对我,要我服从他。
s - 领导的决定，我完全服从。
s - 个人利益应当服从集体利益。
s - 战士应服从上级的命令。
s - 集体主义应服从爱国主义。
s - 军人以服从命令为天职。
w - 幅


w - 幅度
s - 改革开放以来，人民生活水平有了大幅度提高。
s - 公司成员欢聚在一起庆祝业务的大幅度上长。
s - 今年的物价稳中有降，特别是农产品降价幅度较大。
s - 这几年，国家大幅度调整了教师的工资。
s - 这几天，产品销售量大幅度下降，目前已跌至谷底。
s - 有消息说今年单位年终奖提高幅度已定,但财务部门却密云不雨,迟迟没有动作,未知何故。
s - 商品价格的大幅度下降,大大地刺激了顾客的购买力。
s - 由于施用了肥田粉,玉米产量大幅度提高。
s - 公司成员欢聚在一起庆祝业务的大幅度上长。
s - 长期领先上涨的股票，必随之有大幅度的下跌。
s - 今年的物价稳中有降，特别是农产品降价幅度较大。
s - 低价格的股票，要比高价格的股票变动的幅度大。
s - 这几年，国家大幅度调整了教师的工资。
s - 股价在低档盘旋愈久，上档的幅度愈大。
s - 他对人类的异想天开显示了浓厚的兴趣，加以涉及的幅度广阔，使他这部历史成了经典著作。
s - 小王虽然开始成绩不太好，但经过努力后，成绩大幅度提高，再不是当年的吴下阿蒙，令同学们佩服不已。
s - 梁朝伟玩世不恭的演出幅度更胜前作，章子怡奔放的身体语言收放自如，痴和怨的演绎为王家卫电影一新耳目。
w - 福利
s - 我们公司的福利很丰厚。
s - 福利彩票抽奖当场揭晓。
s - 为单位职工谋点福利,属不属私心杂念,还值得研究吗?
s - 我厂职工的福利待遇很好,生老病死都得到了解决。
s - 所以你会一直依赖社会福利，你不值一钱。
s - 革命先辈功盖天地,为人民谋福利。
s - 员工们要求改善福利的愿望得到实现，真是皆大欢喜。
s - 在福利院里,我们这些昔日孤苦伶仃的孩子,生活学习都很好,和有父母的孩子没有什么差别。
w - 辅助
s - 这几本辅助材料送给你了。
s - 这些辅助设备已经老化了，需要及时更换。
s - 我派一个助手辅助你工作。
s - 化学老师在课下经常增加一些辅助实验。
s - 周武王在太公望辅助下灭商,于是偃武修文,放马于华山之南,放牛于桃林之野,向天下表示不再使用。
s - 白宫中有一个完善的军事辅助和特别电话线路系统，严阵以待，为紧急事件做好准备。
s - 班委都十分主动地辅助班主任开展工作。
s - 发挥无形资本（时间、精力、抱负、思考），辅助有形资本（资金、人力、原料、社会关系），为前人所未曾为，做今人所不敢做的事业。松下幸之助 
s - 朋友是梯子,在你有困难的时候辅助你前进。
s - 聪慧人是快活的，自认为聪慧的才懊恼。辅助别人减轻三分懊恼，自己就会享受七分快活。
s - 减肥关键就是饿，运动是最没用的，最多是辅助，但你想靠运动瘦下来，不可能。
s - 陆军和海军不应把飞机看做仅是一种用途有限的辅助武器。他们更应把飞机看做是战争大家族中的第三位兄弟。
s - 智育只能是德育的辅助品，学问只能作为辅佐品德之用，对于心地良好的人来说，学问对于德行与智慧都有帮助；对于心地不是良好的人来说，学问就会使他们变得更坏。约翰·洛克 
s - 读书和学习是在别人思惟跟常识的辅助下，树立起本人的思维和知识。
s - 化学老师在课下经常增加一些辅助实验。
s - 为辅助之修业领域，以期融会贯通了解农村规划之专业知识，进而提升研究生之专业素养与竞争力。
w - 负责人
s - 灾情发生后，当地负责人立即奔赴灾区，察看灾情。
s - 这家商店负责人员屡次声言店内无假货。
s - 厂长力排众议，提拔了年轻的小李担任技术负责人。
s - 谁也没想到眼前这个长得五大三粗的小伙子就是工程总负责人。
s - 消防安全是职工的生命线，职工是消防安全的负责人。
s - 安全是职工的生命线，职工是安全的负责人。
s - 这家商店负责人员屡次声言店内无假货。
s - 厂长力排众议，提拔了年轻的小李担任技术负责人。
s - 一个职能部门的负责人，既要服从分管的副职领导，更要听从正职的指挥和命令，于是，为了使其能够在正副职间寻求平衡，通常不得不采取左右逢源的手段。
s - 从表面上看，全球各大投行的负责人们极尽谦卑之能事，纷纷向客户、政治家、监管者以及如今正为金融业狂欢埋单的选民们保证：他们及他们所在的机构已改邪归正。
s - 谁也没想到眼前这个长得五大三粗的小伙子就是工程总负责人。
s - 老师或活动负责人应事先计划行程，并挑选一些重点展品或展区参观，使参观者能有充裕的时间参观，不致走马看花。
w - 附件
s - 如果邮件的标题有问题或者匪夷所思，也不要打开附件。
s - 如果邮件的标题有问题或者匪夷所思，也不要打开附件。
s - E3的闪光限定版，包括8个附件，建议零售价为88美元，总产只有3000台！
s - 妇科炎症包括阴道炎、宫颈炎、盆腔炎、附件炎等。
s - WTO框架内以GATS及其金融附件等多边协定组成的有关金融服务贸易的规则体系，是推行金融服务贸易自由化的最重要的国际协定。
s - 本发明涉及电缆附件，提供了一种交联电缆的GIS终端。
s - 以下附件为戴姆勒奔驰零件放行标准，同大家分享共提国术。
s - 他们通常在头盔右边有一个潜望镜测距器附件，与曼达洛头盔类似。
s - 指向附件，指向系统工具，然后单击磁盘清理。
w - 改革
s - 机构改革之后,他庆幸自己仍然属于编内人员。
s - 改革的方案还没有定局，明天可以继续讨论。
s - 教育改革的目标是变应试教育为素质教育。
s - 改革开放以来，我国的民营企业生机勃勃。
s - 王老师在教学改革上取得了显著成绩。
s - 改革开放以来，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。
s - 为了加强素质教育，学校改革了考试方法。
s - 改革开放虽然出现了一些问题，但总的趋势是健康的。
w - 干脆
s - 哥哥性格干脆，办事从不优柔寡断！
s - 王经理办事干脆利落，员工们都很佩服。
s - 程老师说话干脆利落。
s - 小兵办事干脆利落，斩钉截铁。
s - 他做事向来干脆利落。
s - 这个人不讲信用，干脆和他断绝往来。
s - 明白他的真实想法，我们干脆将计就计。
s - 别看他小小年纪,说话办事还头头是道,干脆利落。
w - 干扰
s - 他总是在上课时吵闹，干扰大家听讲。
s - 电视信号受到飞机的干扰。
s - 塞尔登一会儿跳到这边，一会儿跳到那边跑着，搞乱和干扰他们的目标。
s - 自从取缔了占路市场,再也没有嘈杂的声音干扰附近的那所小学了。
s - 他尽可发表高见而不为秘密警察所干扰。
s - 我不胜其烦对他说：不要来干扰我。
s - 干扰受保护的海洋生物的卵、幼雏及哺育场海产养殖。
s - 大家没有料到，层出不穷的新问题、新矛盾，反复无常的阶级较量会不断干扰“毛*席的伟大战略部署”的实现。
s - 在实现理想的路途中，必须排除一切干扰，特别是要看清那些美丽的诱惑。
s - 人生在世，两种事应该少干：1、用自己的嘴干扰别人的人生；2、靠别人的脑子思考自己的人生。
s - 一个人能真正静下来的，属于自己的，不受外界干扰的时候，是一种难得的幸福。罗兰 
s - 爱情恰似一棵含羞草，在无人处静静绽放，一旦有人干扰，它又悄然卷起美丽的叶子。
s - 教别人自己最需要学习，我只是不想干扰其他学生学习的状况，我才偷偷的坐在后面。但世界第一名的演讲，我一定到，我一定认真学习，毕竟他成功的经验一定比我要丰富得多。
s - 执着自我的人，心智将会受到干扰。处处只考虑自我的人，将给自己带来忧愁。
s - 要使内心平静，不受来自外部事物的干扰，就应该虽接触事物，却不执著、留恋于任何事物。
s - 防制导干扰造成的空中伪装层，让"敌方"远程袭来的导弹突然失去固定打击目标；乱石滩猛然间耸立起一个假的导弹阵地，可以在雷达和热象仪上像真的一样发出回波，让人真假难辨。
s - 塞尔登一会儿跳到这边，一会儿跳到那边跑着，搞乱和干扰他们的目标。
w - 干预
s - 请不要干预他俩的事。
s - 你干预此事就是在我的责任范围内越俎代庖。
s - 千万别去干预一个人的理想。阿索尔·富加德 
s - 请不要干预他俩的事。
s - 你干预此事就是在我的责任范围内越俎代庖。
s - 即总体上西方在经历了近代自由放任主义向国家干预主义转变后，宪法对财产权的必要限制逐渐得到认同，以修正和弥补传统财产权保护所带来的实质不平等以及对其他自由所造成的侵害等种种弊端。
s - 事实上，国家干预的加强必须依据法律，否则，便可能倒退到前现代的压制型社会中去，同时，法官自由裁量权的扩大也必然是有限度的，否则也会流于恣意妄为。
s - 一旦地方政府惯性式地采用这些方式来干预上市公司治理，政企之间的关系就会陷入一种困境，企业对政府产生摆脱不掉的依赖，政府愈加干预到公司治理中来，最终使得这种依赖愈演愈烈，一发不可收拾。
s - 行政干预的风险在这里就演化成了潜在的审计风险，而一旦东窗事发，参与审计的注册会计师及其所在的会计师事务所就成了众矢之的，需要承担全部的审计风险。
s - 作者似乎也指出干预之所以变得更容易是因为华盛顿已经把干预可能为坏人倒台，更坏的人继位铺平道路的教训抛到九霄云外。
w - 感想
s - 读了《养花》这篇课文，我有很多感想。
s - 听了战斗英雄的报告，你有什么感想？
s - 大家在一起互相交流着听报告的感想。
s - 读了《养花》这篇课文，我有很多感想。
s - 多读书，读好书，然后写出自己的感想，这是写好作文的开始。
s - 听了战斗英雄的报告，你有什么感想？
s - 一个人孤独了，思想集中，所发的感想都是真情实感。
s - 大家在一起互相交流着听报告的感想。
s - 我一再试探你一再隐瞒，有一种预感想挽回太难。对你还有无可救药的期盼，我坐立难安望眼欲穿。
s - 那些感想，迁就了伤感的年华。
s - 我一再试探，你一再隐瞒，有一种预感想挽回太难。
w - 钢笔
s - 临别时，小红送给我一只钢笔留念。
s - 他太小气了，连支钢笔都不肯借给同学！
s - 我断定这不是他的钢笔。
s - 我捡起钢笔看了下，还好没有摔坏。
s - 他写的钢笔字歪歪扭扭的。
s - 我的钢笔掉在水泥地上，真庆幸没有摔坏。
s - 钢笔尖在纸上流利地来回走动，留下一些优美的痕迹。
s - 我的好友搬家了，她赠我一支钢笔以作留念。
w - 钢琴
s - 他演唱时要钢琴伴奏。
s - 好久没有弹钢琴了，他觉得有点生疏。
s - 伴着舒缓的钢琴曲，我渐渐入梦。
s - 弹钢琴要多练习,才可以熟能生巧。
s - 放假时真忙啊，有时候学奥数，有时候练钢琴，有时候学书法，比上学时累多了。
s - 我每天都要弹一小时的钢琴。
s - 我为大家演奏了一首钢琴曲。
s - 我最喜欢听钢琴曲。
w - 高大
s - 那棵高大的老槐树，长满苔藓的老屋将成为我永久的回忆。
s - 高大的烟囱喷吐出滚滚的浓烟。
s - 高大浓密的树冠遮挡住了灼人的阳光。
s - 微风吹过，高大笔直的白杨树哗哗作响，像是欢迎我们的到来。
s - 这座孤岛上长满了高大的椰子树。
s - 爸爸在我心目中的形象很高大。
s - 动物园里，最引人注目的是那只高大的长颈鹿。
s - 革命烈士的高大形象永远屹立在人们的心中。
w - 高度
s - 对不良现象,我们要保持高度警觉。
s - 他爸爸高度近视，离开了眼镜就寸步难行。
s - 我们要把祖国建设成具有高度物质文明和精神文明的社会主义强国。
s - 他纵身一跃，跳过了二米四的高度。
s - 青少年视力下降的问题引起了国家教委的高度重视。
s - 我军时刻保持高度警惕，防止敌人突然袭击。
s - 现在，飞机的飞行高度是一万一千米。
s - 上学期班上发生了一件酒精事故，引起了校领导的高度重视，在校内引起了轰动，我们从中受到了深刻的教训。
w - 高跟鞋
s - 我们可以踢掉我们的高跟鞋，享受一下无拘无束的感觉。
s - 你是个伤心落魄人，今天这么怒气冲天是因为你不能整天置身于花团锦簇之中。可怜的宝贝，等着吧，等我赚到钱，你就可以享受马车、雪糕、高跟鞋、花束，并和红发小伙子一起跳舞了。
s - 要穿高跟鞋，但是不要高的太过分。
s - 要穿高跟鞋，但是不要高的太过火。
s - 仔细一瞧老师今天还穿的真时髦，一双金黄色的高跟鞋，一件十分韩式的上衣，再搭上一件牛仔裤，如海藻般的卷发往那一甩，还真是迷死人不偿命啊！只见同学们的嘴巴都张成了“0”字型！
s - 减肥，不必担心穿高跟鞋时会崴脚。
s - 嫁人就像买鞋，高跟鞋很优雅，平底鞋很轻松，运动鞋很舒适，拖鞋很窝心。但你总要挑选最衬你的那一个。
s - 作为女孩怎么可以不爱高跟鞋？
s - 穿上高跟鞋，你就变了。
s - 夜晚，是哪一双高跟鞋在陪我跳舞？每一次都踩中我的疼痛又是哪一片朱唇在诱惑我，放弃一直回头张望的坚持？
w - 高温
s - 高温天气整整延续了半个月。
s - 连日的高温天气，这条小河里的水已经枯竭了。
s - 高温已持续多日,一场大雨后,气温终于降下来了。
s - 把激光聚集起来,可以产生几千万度的高温,它可以使最难溶化的金属,倾刻间华封三祝。
s - 把激光聚集起来,可以产生几千万度的高温,它可以使最难溶化的金属,顷刻间灰飞烟灭。
s - 那是夏季一个最炎热的正午，南部的太阳把几亿万高温从它那核子炉中向外毫无顾忌的抛散。这时除了泡在漓江中的人和有冷气设备的地方工作的人外，其余的都昏沉沉头重脚轻。天空现出一阵阵轻烟，不消说那是给太阳烤的，云彩都化成气，嗤溜溜地沉到水里去了。
s - 流星义无返顾的来了！虽然空气摩擦产生的高温不断吞噬流星的身体，但流星却因此发出了灿烂的红光，在夜空中划下一到美丽的弧。这一刻，它甚至比所有的星星都要夺目。因为它的光用自己的身体代价所换来的。
s - 炎热的夏天又来到了，太阳好像是发烧了一样，一直高温不下。以前我总是喜欢白天长，晚上短，可是现在就不一样了。我巴不得太阳快一点下山。太阳就像一个不听话的小孩子，就是和我唱反调。
s - 夏日高温不退，生活枯燥无味，革命工作太累，个人身体宝贵，多吃瓜果是对，再烦也要去睡，找个时间聚会，地方不要太贵，祝父亲节快乐！
s - 夏日高温不断，我的问候是否来慢，愿它伙同思念，活捉清凉到你身边，让你舒爽整个夏天，快乐幸福无边；祝夏天快乐！
s - 夏日高温不退，生活枯燥无味，革命工作很累，向你友谊提醒，自己身体宝贵，白天多吃水果，晚上早点儿睡。
s - 大暑前来签到，高温如火中烧；问候把心来交，掀起清凉风暴；大雨倾盆如瓢，洗净忧虑烦恼；身心多多关照，愿你乐得逍遥！
s - 夏天高温不退，伴着一缕清风为您送来这一季的祝福，原您清凉一“夏”，愿轻松和愉快萦绕在您身边。
s - 夏天战高温，身体多补水，出门要防晒，当心会中暑，起居有规律，饮食宜清淡，感冒要预防，千万莫贪凉，工作别太累，愿健康平安将你追随。
w - 高于
s - 别眼高于顶,试了以后才知道。
s - 人民的利益高于一切。
s - 赵梅生的大写意画作，注重内涵品质，却又自出机杼。而艺术创作的最可贵之处也在于能不与人同却又高于众人。
s - 米兰白让这一季的厨卫空间随意邂逅米兰心境，目空一切并高于常态的厨卫生活冷酷中犹见优雅。
s - 我一向憎恶为自己温饱打算的人。人是高于温饱的。高尔基 
s - 学生利益高于一切，集体利益高于个人利益。
s - 我一向憎恶为自己的温饱打算的人。人是高于温饱的。高尔基 
s - 智慧、勤劳和天才，高于显贵和富有。贝多芬 
s - 人应该工作在前，享受在后，工作学习攀高于自己的人，不攀低于自己的人。
s - 意莫高于爱民，行莫厚于乐民。
s - 境遇要比差于我者，学问要比胜于我者，修养要比高于我者。
s - 新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。明年再有新生者，十万龙孙绕凤池。
w - 高原
s - 代表们从辽远的雪域高原来到北京。
s - 高原上的空气很稀薄。
s - 起初他不适应高原的气候，后来慢慢适应了。
s - 我国沿海地区人烟稠密，青藏高原人烟稀少。
s - 坚持植树种草，黄土高原的面貌必将大大改观。
s - 他由于长期在高原工作，皮肤都晒成了深褐色。
s - 黄河千百年以来一直奔腾不息的的流经黄土高原。
s - 在西藏高原,我们看到了许多奇特的景象。
w - 搞


w - 搞好
s - 在班级中，我们应搞好团结，不能拉帮结派。
s - 我们要全力以赴地搞好“希望工程”，绝不吝惜财力或物力。
s - 眼下先搞好复习考试，旅游的事暑期再作计较。
s - 我们要保持充沛的精力,这才能把学习搞好。
s - 全校师生积极行动起来，搞好环境卫生。
s - 同学之间，只有互相谅解才能搞好团结。
s - 一些老同志担任了名誉顾问，帮助新干部搞好工作。
s - 我们要与左邻右舍的人们搞好关系。
w - 歌曲
s - 这歌曲的歌词太庸俗了。
s - 小华在校园歌曲大奖赛上拿了头奖，真给我们班露脸了。
s - 抗战时期，冼星海创作了许多抗日救国的歌曲。
s - 这首歌曲的旋律很优美。
s - 李平为大家演唱了一首优美的歌曲。
s - 爷爷喜欢京剧，爸爸喜欢流行歌曲。
s - 这盘磁带里有我最爱听的歌曲。
s - 这首歌曲歌词细腻，曲调优美，深受大众喜爱。
w - 隔壁
s - 妈妈不在家，隔壁的阿姨替我先垫付了这个月的电费。
s - 隔壁新开了一家饼屋，生意好极了。
s - 在我家隔壁有一家生意挺红火的餐馆。
s - 半夜传来河东狮吼，一定是隔壁老王又招惹太太生气了。
s - 隔壁老奶奶担心在外的儿子，总是一副忧心忡忡的样子。
s - 隔壁那家的狗简直是我的眼中钉，它总是叫个不停！
s - 这家伙混入小英家准备行劫之时,突然隔壁的黄叔叔来了,他惊慌失措地逃跑了。
s - 隔壁张大爷,通达事理,老谋深算,是我们村出名的“诸葛亮”。
w - 个儿
s - 老人留下的财产被三个儿女瓜分了。
s - 每个儿童都拥有受教育的权利。
s - 她生了个儿子,大家都去贺喜。
s - 小三子固然不错，但小雷个儿较高、较可爱、也较风趣。
s - 别怕！天掉下来有高个儿顶着，咱们就别杞人忧天，庸人自扰了。
s - 他是个瘦高个儿，看上去饱经风霜。
s - 那些汉奸,见到敌人就平原十日,整个儿一副奴才嘴脸。
s - 他极其盼望自己能有个儿子。
w - 跟前
s - 巴儿狗又摇头又摆尾的，在主人跟前撒起娇来。
s - 小花狗一见到我就跑到我的跟前，向我撒娇。
s - 她虽然上中学了，可是在父母跟前到底是个孩子，还撒娇呢！
s - 一辆汽车在她跟前突然刹住，吓得她脸色煞白。
s - 不一会儿,几个反革命分子气势汹汹地又来到刘胡兰跟前,不由分说,吆喝着把刘胡兰押到庙里去了。
s - 当年他在老总跟前真是红到炙手可热，谁敢得罪他？
s - 纪念碑跟前围着很多人。
s - 到了校长跟前,还希望你口角春风,多为我上学的事做些工作。
w - 跟随
s - 黄昏，我常常跟随奶奶到附近的公园中散步。
s - 一到冬天，小明就跟随爷爷在冰冷的河水里练习冬泳。
s - 故事中的孙悟空跟随唐僧斩妖除魔十分勇敢。
s - 警卫员为了首长的安全，每日跟随，寸步不离。
s - 跟随燕王之后，耳濡目染，郑和受教育程度又加深了一层。
s - 薛曼看来是爱上玛莉亚了，他总是形影不离地跟随着她。
s - 时间总是跟随着我们的脚步，嘀嗒嘀嗒，总来不落后。
s - 金钱像万恶的资本家，永远都是你在跟随它。
w - 更换
s - 由于生活所迫，他不得不频繁地更换工作，以求能够得到更多收入。
s - 展览馆里的展品大约一周更换一次。
s - 国家足球队又更换了主教练。
s - 这些辅助设备已经老化了，需要及时更换。
s - 我们班的同学每周更换一次座位。
s - 宣传栏里的图片早该更换了。
s - 啊，大地的一切都苏醒了，一切都在争着更换春装，就连那棵粗壮苍劲的老树，也发了新芽呢！
s - 道德是永存的，而财富每天在更换主人。
s - 流行是一种无法忍受的丑陋。所以每半年都要更换流行一次。
s - 一个真有爱情的女人猜疑起来，比寻欢作乐，更换口味还要心思灵巧。一朝到了被遗弃的关头，她对于一个姿势的意义，能够一猜就中，连马在春天的空气中嗅到刺激爱情的气息，也没有那么快。巴尔扎克 
s - 国家足球队又更换了主教练。
s - 挑选朋友要慎重，更换朋友要更慎重。富兰克林 
s - 你不会每年都更换房子、孩子和老婆。为什么要卖出股票呢？
s - 就这样，我不断地更换认识的人，也不断地使自己进入不认识的人们之中；我既不悲观，也不乐观，只是每天早上睁开眼睛迎接新的一天，一个人努力过下去。
s - 我们班的同学每周更换一次座位。
w - 更新
s - 随着时代的变迁，我们的观念也要不断更新。
s - 干部要不断更新观念，以便跟上迅猛发展的改革潮流。
s - 人民解放军全面更新了武器装备。
s - 祖国到处呈现出万象更新的景象。
s - 服装的款式不断地得到更新。
s - 系统不停地自我更新，统御术层出不穷。
s - 这个厂在技术改造和设备更新后顿改旧观,与过去相比,简直是判若云泥。
s - 阳春三月，春回大地，万象更新。
w - 工艺
s - 他独出心裁地制作了这件手工艺品。
s - 这件工艺品令人叹为观止。
s - 这件工艺品十分精致。
s - 展出的工艺品，件件都很精致。
s - 这些精美的工艺品都是爸爸从国外带回来的。
s - 展览室里，陈列着同学们制作的各种手工艺品。
s - 这件工艺品做得太毛糙了。
s - 厨窗里的手工艺品十分精美,令参观者赞叹不已。
w - 工作日
s - 日常保密工作化，保密工作日常化。
s - 普普通通的工作日也让人觉得内心温暖阳光明媚如坐春风，真好。
s - 在无穷无尽的工作日历，忧伤也是节目，闹火灾就是逗乐，在一无所有的脸上，连伤痕也是点缀……
s - 周末到，工作日程按暂停键，休闲游戏按启动键，烦恼忧愁按del键，生活辛劳按空格键，轻松假日按shift键。祝周末开心。
s - 今天星期三，马上星期天，日子少苦烦，快乐不平淡，工作日子马上完，幸福生活在明天，星期三送去祝愿，愿您周末乐翻天，这条短信望喜欢。
s - 【喝杯花茶，提神醒脑心情好！】工作日的上午，最适合喝上一杯清香的花茶了，送上各种花茶的功效。1.菊花：清热解毒，利咽疏肝；2.桂花：舒缓咳嗽、口臭；3.茉莉：安定精神，舒缓紧张；4.桃花：促进皮肤营养和氧的供给，滋润皮肤；5.玫瑰：补血养气，缓解乳腺增生，月经不调；6.月季：活血调经。
s - 时间流逝如水，工作日积月累。劳形劳心无悔，家庭重担独背。情谊你我相知，祝福子弹在飞。凡事轻松面对，管它对错是非。收入有多有少，身体最为可贵。
s - 度国庆弹指一挥间，工作日好似一万年；欢天喜地乐七天，混沌恍惚过一日；恭祝上班族转心智，聚精神，干劲更足。
w - 公告
s - 公布栏上贴出公告，凡有酗酒滋事者，一概停职。
s - 强制拆除房屋应由法院执行，并张贴公告，可他们这些人行为，知法犯法，简直无视中国法律。
s - 公告：为体谅光棍之苦，光棍节特许狂欢一天！请及早锁定目标，释放爱的信号，可以追得姑娘满街乱跑，胆大的可就地放倒！有效时间：看短信的前一秒。
s - 进一步分析发现，即使采用临时公告披露会计差错及更正信息，也往往是语焉不详甚至文过饰非。
s - 儿童广播电台公告：此短信接收的：出去数星星，快乐；转发的出去数月亮，幸运；回复的赠块棒棒糖，甜蜜；删除的继续尿床。哈哈，儿童节快乐！
s - 在新大陆的欧洲殖民史上，这份公告破天荒的正式确认了印第安领土，严禁指认占用任何一块部族领地，除非其印第安属性已事先通过收购或条约被消除。
s - 迪拜政府一方面拒绝发表公告，具体说明它将如何处理迪拜世界的债务问题，另一方面还对"迪拜的发展模式在金融危机冲击下已经破产"的说法反唇相讥。
s - 公布栏上贴出公告，凡有酗酒滋事者，一概停职。
s - 谁让我过愚人节，我就让谁过清明节，特此公告。
w - 公认
s - 他对爷爷的话言听计从，是个公认的孝顺孩子。
s - 当时,人们公认陶潜才高八斗。
s - 全班同学公认刘芳是个品学兼优的好学生。
s - 小美是公认的班花，有着闭月羞花的美貌。
s - 世界公认中国是礼仪之邦。
s - 张大爷是我们村公认的好干部,从不利用手中的权力假公济私。
s - 助人为乐是公认的最可赞赏的品质。助人为乐造句。
s - 古今中外公认的长江天险,号称坚不可摧的江防工事,同样没有挡住我军胜利渡江!
w - 公式
s - 我们要灵活运用公式，不能生搬硬套。
s - 这些公式、定理装满了他的脑海。
s - 他生搬硬套地用公式去解题。
s - 对于数学公式的运用,我们一定要灵活,生搬硬套是不行的。
s - 这些数学公式他掌握的很好，所以做题能运用自如。
s - 在事业上谋求成功，没有什么绝对的公式，但如果能依赖某些原则的话，能将成功的希望提高许多。
s - 在事业上谋求成功，没有什么绝对的公式。但如果能依赖某些原则的话，能将成功的希望提高很多。
s - 想要获得成功，不像数学题一样，没有一个绝对的公式。但是如果知道一些原则的话，可以离成功更近一步。
s - 我不能为你提供获取成功的公式，但我可以为你提供获得失败的公式，这就是：试图让所有的人满意。
s - 知识关注点是现成的答案、现成的公式、现成的历史事件的归纳，而智慧关注的是未知的世界，是求知的过程。
s - 如果有人问我：我怎样能够以简单的公式概括我的教育经验的本质时，我就回答说：要尽量多地要求一个，也要尽可能地尊重一个人。
s - 科学家必须在庞杂的经验事实中抓住某些可用精密公式来表示的普遍特征，由此探求自然界的普遍原理。爱因斯坦 
s - 恋爱不是慈善事业，不能随便施舍的。感情是没有公式，没有原则，没有道理可循的。可是人们至死都还在执著与追求。
s - 如果行人间我：我怎样能够以简单的公式概括我的教育经验的本质时，我就回答说：要尽量多地要求一个人，也买尽可能地尊重一个人。
w - 公正
s - 执法者对自己要求不严格，怎么能公正执法！
s - 居委会的王大妈公正地处理了两家的纠纷。
s - 法官要站在公正的立场来裁判案件。
s - 执法人员要做到公正执法，铁面无私。
s - 坚持公正执法，维护社会稳定。
s - 老师对每个同学都应该做出公正的评价。
s - 检察院审理案件既快捷又公正。
s - 狂怒的人群把矿泉水瓶砸向了不公正的裁判。
w - 共计
s - 我和朋友去外地度假往返的车票共计500元。
s - 聚会在一个寒冷的夜晚举行，共计大约50名AlThagher校友觥筹交错，共享晚餐。
s - “雄猫”战斗机只出口过一个国外客户即伊朗，共计80架。
s - 本计画第一阶段将选出共计五百家的优良餐厅进行推荐。
s - 对上海市区夜间环境亮度分布进行了一次调查，共计测量了11处环境亮度和16幢泛光照明大楼的立面亮度。
s - 去年,牙买加生产了27万桶共计16,200吨优选咖啡豆.
s - 共计23单位，其中桥体8单位，固位体15单位。
s - 晚18点,本班拆箱工作结束,当日共计拆出626件货物.
w - 共享
s - 除夕之夜,全家人欢聚一堂,共享天伦之乐。
s - 一叶知秋，君子共享吉利的日子指日可待。
s - 我们就像同舟共济的兄弟，有福共享，有难同当。
s - 父亲每年必从新加坡回来一次,和我们共享天伦之乐。
s - 发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享。
s - 不善合作，一败涂地，齐心协力，共享成功。
s - 中国人历来把家人团圆，亲友团聚，共享天伦之乐看得极其珍贵。都说每逢佳节倍思亲，何况是这象征团圆美满的中秋佳节呢。
s - 优秀的作文是全班的财富，应该让大家来共享，请大家出出主意，如何使这些财富充分地发挥作用，让每一位同学得益，特别请这些财富的创造者出出主意。
s - 两个人共尝一个痛苦只有半个痛苦，两个人共享一个欢乐却有两个欢乐。
s - 洁净的空气、幽雅的环境是我们共享的，每个人都应对环境保护尽一份义务。
s - 幸福越与人共享，它的价值越增加。森村诚一 
s - 伸出爱的双手，共享绿色家园！
w - 沟


w - 沟通
s - 她和父母之间无法沟通。
s - 老师应该经常和家长沟通学生的情况。
s - 我们常说“理解万岁”，因为它是人与人之间心灵的沟通。
s - 陈老师经常和我们沟通，帮助我们解决学习中的困难。
s - 长江大桥是沟通南北的主要交通要道。
s - 长江大桥沟通了大江南北。
s - 他们俩缺少沟通导致感情破裂。
s - 武汉长江大桥，沟通武汉三镇。
w - 估计
s - 今年的秋麦长势喜人，估计亩产会超过去年。
s - 今年的粮食产量估计会超过去年。
s - 根据以往的经验，老师估计这次考试难度不会太大。
s - 据老农估计，这亩地能产80斤粮食。
s - 对成绩和缺点的估计要实事求是，既不能夸大，也不能缩小。
s - 我估计这次洪水给国家造成了上亿元的财产损失。
s - 开运动会这两天估计不会下雨。
s - 最近几天估计会下雨。
w - 古老
s - 古老而神秘的北京，对每一位游客来说都是一种极大的诱惑。
s - 透过翠竹林，我们依稀可以看到那座古老的禅寺。
s - 几百万年过去了，这些古老生物的骨骼慢慢变成了化石。
s - 在一片缭绕的云雾当中，隐约可见一座被松林遮盖的古老建筑。
s - 改革开放使古老的中国焕发出青春。
s - 这座古老的建筑经历了几千年的风风雨雨。
s - 端午节吃粽子、赛龙舟，是中华民族古老的风俗习惯。
s - 改革开放的春风使古老的小镇焕发了无穷的活力。
w - 鼓


w - 鼓励
s - 经过老师的教育和鼓励，他终于振作起精神。
s - 我把老师的鼓励看成是对自己的鞭策。
s - 一个人遇到困难和挫折的时候，最需要的是鼓励和安慰。
s - 老师总是热忱地鼓励和帮助每一个同学。
s - 表扬是鼓励进步的手段，不是目的。
s - 老师鼓励每个同学的创造精神，从来不束缚我们的手脚。
s - 多亏你的鼓励和帮助，我才考上大学。
s - 老师鼓励我们积极上进，做品学兼优的好学生。
w - 鼓掌
s - 她精彩的表演，赢得了大家热烈的鼓掌。
s - 当中央首长进入会场时，代表们热烈鼓掌表示欢迎。
s - 同学们热烈鼓掌，对新来的老师表示欢迎。
s - 他朗读时，感情真挚，吐字清晰，大家禁不住为他鼓掌。
s - 观众们不停地鼓掌,一次又一次,她才被请上台来加唱一曲,真所谓千呼万唤始出来。
s - 小明已经改头换面，努力奋发向上，我们应该给他鼓掌。
s - 每当中国队踢进一个球,球迷们就起劲鼓掌。
s - 老劳模红光满面,神采奕奕地向鼓掌欢迎他的人群走来。
w - 顾问
s - 一些老同志担任了名誉顾问，帮助新干部搞好工作。
s - 他接受聘请，担任了我们工厂的常年法律顾问。
s - 一家公司聘请爸爸做法律顾问，被爸爸婉言谢绝了。
s - 这家公司聘请一位律师做法律顾问。
s - 专业评审团将邀请德高望重的行业专家出任评审团顾问.
s - 张经理聘到这位财经专家作为私人顾问后，如虎添翼，业绩飆升。
s - 他虽然年高，但老马识途，还是可以做个顾问的。
s - 人家三番五次来请他当顾问,都被他推辞了。
w - 怪


w - 关怀
s - 方老师无微不至地关怀同学们，大家都很感激他。
s - 党和国家特别关怀青少年一代的成长。
s - 听到大家充满关怀的问候，他感到很温暖。
s - 在我生病期间，老师和同学们给了我无微不至的关怀。
s - 对党和人民的关怀，我们一定要牢记在心。
s - 李阿姨对我关怀备至,让我很感动。
s - 在老师的关怀下,他渡过了难关。
s - 老师对我关怀备至，使我全面发展，健康成长。
w - 关键
s - 关键时刻,我们必须当机立断。
s - 他在关键时刻,往往能够从容自若。
s - 别看他平时不声不响,到了关键时刻,他往往会有惊人之举。
s - 盖房子关键是打好基础。
s - 他平时不露声色,关键时刻却往往一鸣惊人。
s - 在人民的生命财产受到威胁的关键时刻，解放军战士来到了抗洪抢险第一线。
s - 搞好教育，关键是要有一支高素质的教师队伍。
s - 这件事能不能办成，关键在于领导有没有决心。
w - 冠军
s - 我国男、女乒乓球队双双获得世界冠军。
s - 没有取得冠军，下次还有机会，不要垂头丧气的。
s - 中国乒乓球队屡次夺得世界冠军。
s - 我国女排有信心夺取世界冠军。
s - 我国女排曾连续五次获得世界冠军。
s - 这次足球赛，由于我们班的队员配合默契，终于取得冠军。
s - 冠军的荣誉驱使他刻苦训练自己。
s - 小林真有能耐，获得跳高、跳远两项冠军。
w - 光荣
s - 参军是一件光荣的事。
s - 爸爸光荣地当选为全国人大代表。
s - 我们要保持艰苦奋斗的光荣传统。
s - 我被批准加入共青团组织，成为光荣的共青团员。
s - 爸爸获得全国“十佳青年”的光荣称号。
s - 中央军委发布命令，授予李向群烈士“抗洪英雄”光荣称号。
s - 全国妇联授予妈妈“三八红旗手”的光荣称号。
s - 运动会百米赛跑，他获得第一名zaojv.com，是我们班的光荣。
w - 光线
s - 房间里的光线非常柔和。
s - 那些贫穷的孩子们只能借助路灯微弱的光线学习。
s - 地下室光线阴暗，空气潮湿。
s - 我们的教室，宽敞整洁，光线充足。
s - 在光线不好的地方看书容易损害视力。
s - 在太阳照射下,背光处的光线往往要暗些。
s - 卧室里的光线很柔和。
s - 阴天时,教室里的光线显得十分暗淡。
w - 广


w - 广泛
s - 为了增长知识，我们要广泛地阅读不同种类的书籍。
s - 多么希望雷锋精神在青少年中广泛流传啊！
s - 这本书涉及的内容很广泛。
s - 现在，计算机已经广泛应用到各个领域。
s - 小华的兴趣爱好非常广泛。
s - 他的兴趣爱好十分广泛。
s - 他的著作引起了社会各界的广泛关注。
s - 两国领导人会谈的内容很广泛。
w - 规划
s - 城市规划局对那个地段作了整齐划一的安排。
s - 国家正在制订未来十年的发展规划。
s - 他规划家庭的远景只不过是黄粱美梦。
s - 西部大开发的问题，应当全面规划。
s - 他规划的家庭远景只不过是黄粱美梦罢了。
s - 政府正在制定城市发展的远景规划。
s - 按照规划，这里将定位为步行街，商业前景不可限量。
s - 办教育是百年树人的大业,要有长远的规划。
w - 鬼


w - 柜子
s - 在柜子和墙壁的夹缝间有一封信纸发黄的信。
s - 他可是举重冠军，抬个柜子简直易如反掌。
s - 等一会儿，等一会儿，柜子门被别开了吗？
s - 打开你的箱子、柜子、抽屉，总有不少大大小小的物品闲置着，有的只用过有限几回，有的买来后压根儿没发挥它的使用价值.
s - 交易场上的朋友胜过柜子里的钱款。托·富勒 
s - 他可是举重冠军，抬个柜子简直易如反掌。
s - 减少了各种杂七杂八的物品和柜子的使用之后，主人的活动空间显得更加流畅、自由。
s - 今天我帮妈妈擦柜子，我提了一桶水，用毛巾放进水中湿透后拿起扭干，用力地擦拼命地擦几乎把整桶水都擦黑了，擦完之后我一看焕然一新啊。
s - 在这里，面对清晰陈列在玻璃柜子里的各种物品，心境典雅古朴。
s - 等一会儿，等一会儿，柜子门被别开了吗？
s - 医院柜子上有水晶似的玻璃。
s - 看着空荡荡的宿舍和柜子，总觉得留下了什么，原来我留下了我对你们的思念。
w - 滚


w - 锅


w - 国籍
s - 散居世界各国的华侨，虽然不少已入外国籍，但其对祖国的忠诚仍是自不待言的。
s - 火，它又是那么的神圣，奥运圣火被不同肤色，不同国籍的人们一代一代的传承，而我们的火炬手，更是像保护生命一样保护着神圣的奥运圣火。
s - 有些中国人入了外国籍以后，标榜自己是个“香蕉人”，意思是自己除了外皮是黄色的，内心已变得雪白。而我是一个“芒果人”。毕淑敏 
s - 国籍十世之基，家承百年之业。班固 
s - 公共图书馆应不分年龄、种族、性别、宗教、国籍、语言或社会地位，向所有的人提供平等的服务。
s - 有些人已经在奥斯威辛给毒气熏死了，他们的美国国籍全成了无济于事的笑柄。
s - 我们无法选择我们生于什么样的家庭、国籍、肤色，但我们能够选择如何去生活，成为堂堂正正的人。
s - 所以我认为年龄，经济，国籍，甚至于学识都不是择偶的条件，固然对一般人来说这些条件当然都是重要的，但是我认为最重要的，还是彼此的心灵和品格，这才是我们所要讲求的所谓“门当户对”的东西。
s - 瑜伽老师有教无类，不分种族、国籍、性别、性向、社会和经济阶级。
w - 国民
s - 国民党极端分子想重温旧梦,但那只是妄想。
s - 国民经济快速、健康地发展，说明我们采取的方针政策是正确的。
s - 国民党对人民的利益置之不顾。
s - 很多国民党员干了许多祸国殃民的事。
s - 国民党统治下,出现民不聊生的局面。
s - 历史上，共产党和国民党有过两次合作。
s - 在国民党反动统治集团内部,为了争权夺利,总是钩心斗角,互相倾轧。
s - 三十年代在上海时，我们搞了个刊物，在国民党检查机关的刀斧下，只办了两期就"寿终正寝"了。
w - 过度
s - 由于过度砍伐这里的森林遭到了毁灭性的破坏。
s - 家长应该给学生选择个人兴趣的自由，不应过度干涉。
s - 王老师因过度劳累而病倒了。
s - 旅游资源的过度开发，使得小山村失去了往日的僻静与安宁。
s - 爷爷为厂里的事操劳过度，终于累病了。
s - 由于过度砍伐，这一片林地荒芜了。
s - 由于劳累过度，他晕倒在大堤上。
s - 由于过度的劳累，他的病情加剧了。
w - 过敏
s - 他非常神经过敏，自惭形秽得到了不可救药的地步。
s - 每当逢年过节，过敏体质人群常常只能望梅止渴。
s - 我们大家不要神经过敏，搞的草木皆兵了。
s - 他非常神经过敏，自惭形秽得到了不可救药的地步。
s - 面部过敏.....各种偃旗息鼓。
s - 每当逢年过节，过敏体质人群常常只能望梅止渴。
s - 我总觉得我也许有病，神经过敏，所以凡看一件事，虽然对方说是全都打开了，而我往往还以为必有什么东西，在手巾或袖子里藏着。但又往往不幸而中，岂不哀哉。
s - 五月花开香满川，花粉过敏要绕开；夏日阳光暖洋洋，出门防晒带把伞；打雷下雨看天气，忽冷忽热别感冒；祝护士节快乐！
s - 五月花开香满川，花粉过敏要绕开；夏日阳光暖洋洋，出门防晒带把伞；打雷下雨看天气，忽冷忽热别感冒；只有人人都健康，护士才会笑得好；祝护士节快乐！
s - 漂唇让你朱唇皓齿动人弦而且一些过敏体质的女性，涂上唇膏后嘴唇周围会产生一些过敏现象，不但没有起到美化效果，反而还变得难看。
s - 其实,"没有理由的怕"是精神反应过敏,也是某个时期特定的环境所留下杯弓蛇影的后遗症。
w - 过于
s - 他总是过于严肃，令人无法接近。
s - 西红柿大丰收，供过于求，很多地方出现了滞销。
s - 小说的环境描写过于铺张。
s - 请不要为你父亲的去世太过于悲哀。
s - 不要过于迷信金钱，很多幸福是用金钱买不来的。
s - 与人相处要以和为贵，不要过于计较个人的利益得失。
s - 事情发生得过于突然，大家一时六神无主。
s - 对这个陌生人的态度他显得过于小心谨慎了。
w - 害


w - 汗


w - 好运
s - 小李相信,总有一天会否极泰来,给他转来好运的。
s - 神鹰飞翔，志在四方；凤凰纹完，好运当前。
s - 福至心灵买了彩券中了头奖，真是好运当头啊！
s - 祝好运、健康、龙马精神伴你度过一个快乐新年。
s - 与其等待好运的降临，不如创造自己的机遇。
s - 看你这副神气,大概是今天交了好运。
s - 如果没有老师的辛勤培育，没有爸爸妈妈的耐心抚导，没有同学们的悉心帮助，就没有我今天的好成绩欢迎追问，祝你好运！
s - 升快乐之温度，让烦恼归零；添好运之热度，让霉运远离；增成功之高度，让失败消失；拓生命之宽度，让心情悠闲；送大暑之祝福，祝幸福永伴！
s - 交好运时要谨慎，遭厄运时要忍耐。
s - 交好运令人羡慕，而战胜厄运令人敬佩。塞内加 
s - 在厄运中满怀希望，在好运中不忘忧虑，这样便能泰然担待祸福。
s - 顺境中的好运，为人们所希冀；逆境中的好运，则为人们所惊奇。
s - 永远不羡慕别人的好运，如果你赶在死刑台上露出笑容，幸运的闪电也会落在你的头上。
s - 一斤瓜子二斤枣，祝你好运来得早；一斤糖果二斤蕉，祝你吉祥不会跑；一斤花生二斤桃，祝你钱财滚滚进腰包！
s - 寂寞走了，是开心到了，烦恼没了，是好运来了，心情好了，花儿都开了，喜鹊叫了，是好事到了，手机响了，是信息来了：祝你国庆节快乐！
s - 苦难显才华，好运隐天资。
w - 号召
s - 适龄青年响应国家号召，踊跃报名参军。
s - 同学们响应团中央的号召，积极参加学雷锋活动。
s - 大学毕业生积极响应国家的号召，到西部去建功立业。
s - 同学们积极响应学校的号召，为灾区同学捐款。
s - 在老师的号召下，同学们积极报名参加运动会。
s - 学校号召同学们为灾区同学捐款捐物。
s - 学校号召全体师生积极参加义务劳动。
s - 广大师生响应学校号召，积极参加植树造林活动。
w - 合并
s - 她感冒后没及时治疗，容易合并肺炎。
s - 思想品德和社会两个学科合并成一个学科。
s - 两个学校合并之后,已不分畛域。
s - 那两所学校已经合并一年多了。
s - 学校合并面临左右两难美国与*弯的经验。
s - 饼干和咖啡两者合并，是相得益彰。
s - 高校要合并过程中要积极稳妥，循序渐进，戒骄戒躁。
s - 意志的出现不是对愿望的否定，而是把愿望合并和提升到一个更高的意识水平上。罗洛·梅 
s - 生产率不是裁员或者合并就可以提高的，必须自我加压。
s - 如果市场中大家都各自为战，那么合并是唯一可行的出路了。
s - 两个学校合并之后,已不分畛域。
s - 那两所学校已经合并一年多了。
s - 我们两家公司实力相当，既谈合并就要公平，怎能逼我们签下城下之盟，完全受制于他们？
s - 结婚是"合并报表"，爱人是"应付账款"，孩子是"其它应付款"，生活是"持续经营"，吵架是"坏账准备"，打架是"营业损失"，离婚是"破产清算"，再婚是"资产重组"。
s - 学校合并面临左右两难美国与*弯的经验。
s - 结婚是合并报表，爱人是应付账款，孩子是其他应付款，生活是持续经营，吵架是坏账准备，打架是经营损失，眼泪是冲减所有者权益。
w - 合成
s - 这图片看似真实，其实是张移花接木电脑合成的照片。
s - 奥巴马的新方针使这种整合成了当务之急。
s - 五个白色的的小花瓣合成一个小圆脸，花瓣那许多纤细的花蕊，顶着一粒粒淡黄的小点，三四朵小花围成一个小圈，在春风吹拂下真像一群天真活泼的孩子羞涩地跳着“圆舞曲”……桃。
s - 姑娘们唱起悦耳的民歌，手拉手地跳着。一会儿合成小圆圈，就像含苞欲放的花莆，一会儿扩成大圆圈，又像是怒放的鲜花。
s - 五个白色的的小花瓣合成一个小圆脸，花瓣那许多纤细的花蕊，顶着一粒粒淡黄的小点，三四朵小花围成一个小圈，在春风吹拂下真像一群天真活泼的孩子羞涩地跳着“圆舞曲”……
s - 走近桂花细细地看，它的花朵那么小，由四瓣合成，中间有几丝花蕊。这些桂花有的还是个小花苞，只有米粒大小，像个害羞的小女孩；有的花瓣全展开了，像在展示自己的风姿。
s - 家是什么？家，是一轮太阳。爸爸妈妈欢乐的笑容，合成一缕缕和暖的阳光。
s - 快乐是通往与无限结合成一体那种境地的神秘路径之一。
s - 安人就是把部份和在一起，合成一个整体，并且促使整体大于部份，和透过已安和人安增进和谐的效果。
s - 典故张敞画眉与韩寿偷香，相如窃玉、沈约瘦腰合成古代四大风流韵事。
w - 盒


w - 盒饭
s - 老师统计春游人数的多少后,再包租汽车和预定盒饭,以免造成浪费。
s - 有些个心理专家兼职算卦，搞导游的带卖盒饭，老中医业余捏脚，电视节目主持人没事出书。
s - 老师统计春游人数的多少后,再包租汽车和预定盒饭,以免造成浪费。
s - 路上遇到个小叫花：先生，给点钱吧，买个盒饭……！嫌烦对不对，你别嫌烦哦，今天是招财童子诞，其化身为乞丐，下凡赐福有缘人。哈哈，恭喜你发财啦！
s - 一盒饭全家吃饱，一蜗居全家住好，无需牵挂睡不着，没人催你起床早，自己保管钱包，工资卡不用上交，应酬晚归不报告，单身生活乐逍遥！光棍节快乐！
s - 今年国庆不加班，加班就是一整天，两餐全都是盒饭，低三下四把活干，累得是五脏六腑喘，七手八脚都忙不完，想想九故十亲在团圆，唉~你真的是很可怜。
s - 小九说，即使今天面前是一个五块钱的盒饭，也要抱著拆礼物的心情掀开盒盖，发现好多肉就要开心的笑”。十二 
s - 船和绿皮火车有很多相似的味道，盒饭味、行李味、脚臭味、汗臭味混杂着，充溢在一个封闭闷热的空间。阿Sam 
s - 今天又发大水，我们进出不得，中午都只得在外面吃盒饭！
w - 盒子
s - 盒子里那只白色的小海螺，是妈妈珍藏的宝贝。
s - 他迫不及待地打开了盒子。
s - 然后他们拿着盒子或袋子挨家挨户串门。
s - 你要的宝贝就装在那个紫檀木的四方盒子里。
s - 在我10岁生日那天,一个不大的盒子落在我的怀抱中,我迫不及待拆开盒子一看,呀!原来是一个精致的小闹钟.
s - 小张饿坏了,正巧桌上摆着一个蛋糕,他急切地打开盒子,贪婪地大快朵颐起来。母亲见状立刻把剩下的半盒收了起来,小张望着被拿走的蛋糕,仍是牵肠挂肚。
s - 不一会儿，山坡后面就升起了缕缕炊烟。这时，盒子里已经有五六只被俘虏的知了了。它们垂头丧气地躲在盒子里猜测自己的命运，叫声也不似开始那么趾高气扬了。
s - 桂花摇落以后，挑去小枝小叶，晒上几天太阳，收在铁盒子里，可以加在茶叶中泡茶，过年时还可以做糕饼。全年，整个村子都浸在桂花的香气中。
s - 童年就像五彩斑斓的盒子，装满了糖果，装满了欢笑，也装满了笑声。现在回想起来，每一件事就像一颗颗晶莹剔透的珍珠，连在一起就像一条美丽耀眼的项链，闪亮在记忆的长河……
s - 对局结束，兵和王都要回到同一个盒子里。
s - 他迫不及待地打开了盒子。
s - 一本本书，就像一侧装着铰链但未上锁的一只只盒子，装满一张张墨水点点的纸页，令亚历克斯叔叔和我爱不释手。但现在看来，这种书的式样将逐渐被废弃。我孙辈孩子们的很大一部分阅读已经在显示屏幕上进行了。
s - 然后他们拿着盒子或袋子挨家挨户串门。
s - 然后在一大群记者的包围注视下，保罗会朝着某一个盒子移动过去，用他长长地触角打开盒盖，开始狼吞虎咽的享受美味的食物。那个有幸被保罗选中的盒子所代表的队伍就是比赛的赢家。
s - 把思念的心装入盒子，轻轻附上想你的句子，悄悄地送到你的屋子，期待看你惊喜的样子。送你的祝福不比金子，愿你天天过着幸福开心的小日子！
w - 贺卡
s - 一张贺卡，就是一份温馨的友情，一份热情的祝愿。它把春的信息捎来，它把爱的种子撒播，它把美好的祝福传达，它把人间的真情传递。
s - 真诚，不必隐藏，把所有的话语，都写在那小小的贺卡上。祝我心爱的人，节日快乐。
s - 钟声是我的问候，歌声是我的祝福，雪花是我的贺卡，美酒是我的飞吻，清风是我的拥抱，快乐是我的礼物！！
s - 我在教师节前夕亲手为老师绘制了一张精美的贺卡。
s - 我将阳光照耀花朵，微风拂动树叶的画面定格，制成贺卡；我将小鸟喳喳欢叫，河流哗哗流淌的声音录下，制成生日歌。送给你，祝你生日快乐！
s - 真诚，不必隐藏，把所有的话语，都写在那小小的贺卡上。祝我新爱的人，情人节快乐。
s - 钟声是我的问候，歌声是我的祝福，雪花是我的贺卡，美酒是我的飞吻，清风是我的拥抱，快乐是我的礼物！统统都送给你，祝你新年快乐！
s - 愿我小小的贺卡象只美丽的蝶儿在你花一般的梦里轻盈地飘翔，飞落象只欢快的雀儿在你梦一般的花间，唱起祝福的歌：情人节快乐！
w - 恨


w - 猴


w - 后悔
s - 我这一辈子最后悔的是小时候没有好好念书。
s - 前几年，由于迷恋电子游戏耽误了学习，现在想起来后悔莫及。
s - 你现在不努力学习，迟早会有后悔那一天。
s - 那时我目光短浅，没有供孩子念书，现在真后悔。
s - 事情到了这个地步,可谓木已成舟,后悔也来不及了。
s - 说起往事，他又后悔又难过，声泪俱下，大家都很感动。
s - 现在我不能打退堂鼓了，但我后悔自己参与了这个项目。
s - 杀人犯在杀人后或许后悔过，或许忏悔过，但杀人已成事实，那么他必承担他所应负的法律责任！
w - 胡同儿


w - 胡子
s - 吴爷爷长着一团乱蓬蓬的大胡子。
s - 导演是一位长着浓密络腮胡子的中年人。
s - 凡事胡子眉毛一把抓,不分主次轻重,反而会得治丝而棼,一团混乱。
s - 做工作一定先分清轻重缓急，有序进行，切不可眉毛胡子一把抓，更不能轻重倒置。
s - 屡遭失败的田大胡子,领着残兵败将盘踞在卧龙岭,企图凭险顽抗。
s - 干工作若没有计划,眉毛胡子一把抓,看起来十分辛苦忙碌,但结果必然是事倍功半。
s - 干什么事情都要有个轻重缓急,不要眉毛胡子一把抓。
s - 工作头绪很多的时候,一定要分个轻重缓急,切不要眉毛胡子一把抓。
s - 今年的国庆节，秋高气爽，是外出旅游的好时节，我们一家人坐飞机到福建连城县，在一位大胡子叔叔的陪同下，我们游玩了当地的冠豸山、九龙湖、培田古民居和石门湖等名胜风景，一路上非常开心。
s - 他嘴角上生着几根黄胡子碴儿，像经了霜的草儿似的。
s - 如果有胡子就算学识渊博，那么山。乌申斯基 
s - 爸爸的胡子又粗又硬，像刺猬身上的刺，又像刷子上的毛，扎在我脸上又痒又疼。
s - 他的胡子足有半尺长，就像那老榕树的根须，在风中飘动。
s - 他脸上的胡子卷成许多极小的圆圈，像是沼地上的青苔。
s - 这时我看见一位满面红光的老大爷，他虽然满头银发，胡子斑白，却显得精神抖擞，他像年轻小伙子一样，利落地跳入冰水之中，挥动着那有力的双臂，飞快地向前游去。
s - 这位老汉的眉毛胡子都花白了。但脸膛仍是紫红色的，显得神采奕奕。他身穿崭新的青布棉袄棉裤，头上还包着一块雪白的毛巾。老汉蹲在地上，乐滋滋地抽着旱烟。
s - 他长得又怪又粗糙，一脸的雀斑，一个蓬乱的红胡子。
s - 、他头发、胡子全白了，如银丝一般，闪着晶莹的白光。
w - 虎


w - 华语
s - 我生长在一个用华语沟通的家庭，所以，从小学到中学，我的英文水平总是差强人意。
s - 说获奖："你们华语音乐传媒大奖真能开得起玩笑，屡次把奖颁给我这个怪客，说明很玩得起！"。
s - 华语网以博大的胸怀容纳了千万学子。
s - 上华语课时，我们听老师讲课，和同学练习对话和写习字。
s - 我来自一个用华语沟通的家庭,在这个以英文为主的社会里,我很庆幸自己还能应付自如.
s - 华语，英语，国语，幼儿珠心算，字卡，幼儿创意戏剧活动。
s - 中华公所与红十字会举办首场华语纽约市应急讲座,吸引三十多名侨胞参加.
s - 本文对4套海外华语教材的教参的内容体系进行分析比较，总结出了华语教材中教师参考书需要包含的一些基本内容和编写教师参考书的理论依据和原则。
w - 滑


w - 化石
s - 几百万年过去了，这些古老生物的骨骼慢慢变成了化石。
s - 埋藏在地底深处的化石虽然挖掘起来十分困难，但是研究价值却是很高的。
s - 自然博物馆里陈列着一具庞大的黄河象骨骼化石。
s - 恐龙化石的秘密只可意会，不可言传啊。
s - 化石是沧海桑田的见证。
s - 该镇历史悠久，钟灵毓秀，为环江翼龙古化石发现之地。
s - 也有学者想要找出些蛛丝马迹正在地层中挖掘化石。
s - 大熊猫是我们的国宝，也是可爱的动物，还是一个活化石。
s - 她还在努力地为自己吸收着营养，嘲笑她的花早已变成化石，但她还在开着，她知道，我好不容易来到这里，见到和我同样向上的百合，我不要死去，我要永远活着，她知道这是不可能的。
s - 习惯正一天天地把我们的生命变成某种定型的化石，我们的心灵正在失去自由，成为平静而没有激情的时间之流的奴隶。
s - 几百万年过去了，这些古老生物的骨骼慢慢变成了化石。
s - 语言是历史的档案……语言是诗歌的化石。爱默生 
s - 习惯正一天天地把我们的生活变成某种定型的化石，我们的心灵正在失去自由，成为平静而没有激情的时间之流的奴隶。
s - 假如地壳是史书，岩层是书画，那一堆化石便是一行行释注，带着我们回到远古。
s - 自然博物馆里陈列着一具庞大的黄河象骨骼化石。
s - 这些年，为了考察恐龙化石，我跑遍世界各地，四海为家。
w - 划分
s - 双方激烈地辩论着如何划分词类范围的问题。
s - 老师给各个小组都划分好了卫生区。
s - 在划分文章段落层次时,我对承上启下的语句的位置总是划不到位。
s - 我国有八大方言,仔细划分,又千差万别。
s - 有些时代的界限很难划分。
s - 我写文章时往往不太注意划分层次。
s - 要把几种相近但又有所区别的语法现象划分清楚。
s - 人不可以相貌美丑划分评价，人重要的是内在，是价值，评价人时，切不可以貌取人，更不可因为他的某一缺点就说他没有优点，以偏概全！
s - 划分天才和勤勉之别的界线迄今尚未能确定，以后也没法确定。贝多芬 
s - 必须十分明确地划分政党及其中央和苏维埃政权的职权。列宁 
s - 合理划分空间，让设计融入生活，营造自然，品味，格调。
s - 从两者之外被个别划分出来的存在。事实上，这也不外乎是梦幻。
s - 时间划分愈细，感觉上过去愈快，生活上兴味愈多。故“快”就是“乐”，快乐称为“快活”。
s - 无论就男性或女性来说，我认为实际上只能划分为两类人：有思想的人和没有思想的人，其所以有这种区别，差不多完全要归因于教育。
s - 他煞有介事地对主体进行了层级的划分，而在划分的最关键阶段现实界却突然闭口不言，使主体的结构性存在也变得不可言说。
s - 只有当这种无序通过描述被划分和固定下来时，它本身才会得到澄清。但是，对这种吴旭东澄清不再属于这个故事的一部分。
s - 在划分文章段落层次时,我对承上启下的语句的位置总是划不到位。
w - 画面
s - 这画面设计得清新活泼，引人入胜。
s - 画面中的这只白天鹅简直和活的一模一样。
s - 用粉红色渲染的画面显得更加柔和动人。
s - 画面中一位老者悠闲地在白雪皑皑的江边垂钓。
s - 解说员给观众讲解画面的内容。
s - 沐浴乳广告模特儿出浴的画面，有如出水芙蓉般艳丽，看得大家目不转睛。
s - 生动的画面显示出了各国人民之间的友谊。
s - 他因为亲眼目睹了那场令人毛骨悚然的事故画面，变得整天怏怏不乐，忧心忡忡，就连上课也总是姗姗来迟。
w - 环节
s - 否定是事物发展的一个环节。
s - 我们复习时要抓住薄弱环节。
s - 这两个环节相辅相成，缺一不可。
s - 环保是我们工作中的薄弱环节。
s - 在歌咏比赛中，我们班的男女生对唱环节赢得了观众热烈的掌声。
s - 教育是提高全民素质中的一个关键的环节。
s - 抓住主要环节,就能纲举目张。
s - 第一准备环节结束，老师郑重宣布辩论会开始。
w - 慌


w - 慌忙
s - 慌忙之中，他拿错了桌上的信件。
s - 遇事慌忙处理，容易出现差错。
s - 见有人来,小偷慌忙逃走了。
s - 一见警察，小偷就慌忙逃窜。
s - 听到警车声，歹徒慌忙逃跑了。
s - 看到来人后，他慌忙将门栓插紧。
s - 当谎言被识破时，他张口结舌，慌忙地离开。
s - 那些被打败的侵略者,有如惊弓之鸟,听见鞭炮声也慌忙逃窜。
w - 灰色
s - 我家养了一只灰色的小狗，特别惹人喜爱。
s - 那座灰色的老砖房早已经被拆除了，只留下了院子里的那棵老槐树。
s - 一辆银灰色的小轿车从我身边飞驰而过。
s - 有的汽车是红色的，有的汽车是灰色的，还有的汽车是黑色的。
s - 特德穿着他最好的灰色礼服，光彩夺目。
s - 白球鞋被我穿得快变成灰色了。妈妈看见后把脏鞋拿到水龙头下，打上肥皂，用刷子使劲地刷。鞋子冲洗一番后，简直焕然一新。
s - 所有的理论都是灰色的，而宝贵的生命之树常青。
s - 隆冬，北风凛冽，银灰色的云块在天空中奔腾驰骋，寒流滚滚，正酝酿着一场大雪。10.数九寒天，冰封千里。整个世界成了只大冰箱，山冷得在颤抖，河冻得僵硬了，空气也似乎要凝固起来。
s - 他身穿这一件破旧青灰色衣衫和一件短裤，俨然一副穷酸样；而在他那衰老的面容下带着的笑容，在我看来是那么虚假；而他看我的眼神，就好像是挖到金矿般的炽热。
s - 望向飘撒雪花的天空，淡淡的灰色像是舞台剧落幕的背景，刹那间恍惚地觉得那种平平淡淡的色彩与我的天空重合，光和影编织的图像，就像一种美丽的幻觉让我只想坐在我的天空不想醒来。
s - 他的松软的呈现出灰色的皮肤垂在皮包骨头的四肢上。宛如破布挂在于枯的树枝上一样。
s - 我的心情五彩斑斓，有时我遇到伤心事我那一天就是灰色的；有时我遇到开心事我那一天就会变成粉红色，有时我碰到难解的问题时我着一天必定是蓝色；当我觉的很没意思时，我的心情就会变成郁闷的棕色……我的心情呀！一天一给颜色！
s - 消沉就角一支单调的画笔，只能给未来涂上一层灰色。
s - 暮色像一张灰色的大网，悄悄地撒落下来，笼罩了整个大地。
s - 灰白色的炊烟和灰色的暮霭交融在一起，像是给墙头屋脊树顶都罩上了一层薄薄的玻璃纸，使它们变得若隐若现，飘飘荡荡，很有几分奇妙的气氛。
w - 恢复
s - 我国与日本恢复邦交正常化，是两国人民的共同心愿。
s - 经过治理，这条小河恢复了原先的清澈。
s - 春天来了，草木又恢复了生机。
s - 经过医生抢救，老人的呼吸已经恢复正常。
s - 上课铃声响了，操场上又恢复了平静。
s - 通过工人叔叔加班加点的抢修，第二天这条路就恢复畅通了。
s - 战斗过后,边塞又恢复了往日的平静。
s - 老师面色憔悴，身体还没有完全恢复。
w - 回报
s - 生活中我们所付出的努力和得到的回报往往是等价的。
s - 长大后，我们要饮水思源，回报父母的恩情。
s - 只要你肯付出，就一定会收获回报。
s - 只要我们肯付出，就一定会得到回报。
s - 如果你埋下的是痛苦，高考你将收获一场回报。
s - 主对我们永无穷尽的爱，你们何时及怎样回报？
s - 他的这次孤注一掷得到了惊人的回报。
s - 这点我不能透露，不过，投资的回报让大家皆大欢喜。
w - 回避
s - 选择回避是明智之举。
s - 不知为什么，他总是回避这个问题。
s - 关于你的一些谣言,我劝你还是回避一下好,否则众口铄金,积毁销骨啊!
s - 遇事要有一个明确的态度,装聋作哑,回避矛盾是不行的。
s - 在这个问题上,你不应该不负责任地一再回避。
s - 无论回避大义，还是睚眦必报，都不是常道。
s - 你给我一个直截了当的回答，不要回避这一问题。
s - 遇到一些疑难的问题要多思考，或者求助于别人，决不能回避。
s - 回避现实的人，未来将更不理想。激励人的话。
s - 回避现实的人，未来将更不理想。
s - 不要回避哪怕是一个简单得不好意思的问题，其实它对你很重要，其实它对别人也是一个了不起的难题。
s - 要想成为强乾，决不能绕过挡道的荆棘也不能回避风雨的冲刷。
s - 应该怎么面对挫折，是回避？是沉沦？都不是，关键就是看自己的抉择，我想；人生就是由无数的挫折累积起来的，若禁不起大风大浪，重重艰险，也就不能战胜自己，而被压倒所屈服。
s - 回避是意志的沉溺和对信心的背叛；忍受是意志的升华和为了使寻求成为永恒。
s - 黄金时代是在我们的前面，而不在我们的后面。回避现实的人，未来将更不理想。
s - 请享受无法回避的痛苦。
s - 的母亲，但只在空中寻求，恐怖地回避着我的眼。
w - 回顾
s - 回顾自己的成长历程，每一步都充满艰辛。
s - 回顾建国以来的历史,很多地方都耐人寻味。
s - 回顾过去，展望未来，我们对前途充满信心。
s - 回顾过去，展望未来，我们充满信心。
s - 回顾历史,历经军阀混战和外来侵略,造成我们这块土地上生灵涂炭。
s - 徐向前回顾了那场旷古未闻的劫难。
s - 我略一回顾,自己在解放后写了许多东西,风行草偃,大概可以算是“歌德派”了。
s - 当我回顾那些岁月时，安妮的智慧使我惊叹不已。
w - 回收
s - 为了修好这台机床,爸爸跑遍了全市所有的材料回收站,沙里淘金般找配件,时经三个多月才修好了。
s - 每一分私下的努力，都会有倍增的回收，在公众面前被表扬出来。陈安之 
s - 礼貌是一种回收有礼貌的尊重的愿望。
s - 人比事物更需要重建，刷新，复兴，回收和救赎；永远不要抛弃任何人。
s - 礼貌是一种回收有礼貌的尊重的愿望。星球礼品礼品册礼品商务送礼会议礼品。
s - 你对我说，让我回到你的身边。不好意思，我不是废品回收站。
s - 今生的约欠一个再见，伤痕从此不肯复原，如果思念能回收眼泪，时间会不会治愈从前，但愿曾经荒芜的心田，还能开出繁花一片，记忆会慢慢指认，生命里爱的刻痕，然后为悲欢离合，留下一个美丽的转身。
s - 每一份私下的努力都会有倍增的回收，在公众都会被表扬出来。
s - 情事如此，事业生活也当如是。管它回收的是琼瑶还是木瓜，切切记住：甘愿做，欢喜受，别拿牺牲当口号。
w - 回头
s - 身后响起了叮当的车铃声，我回头一看，原来是好朋友李彤。
s - 回头是岸,趁早回头吧!
s - 经过组织的耐心教育与帮助，他终于浪子回头，改邪归正了。
s - 你干了坏事,知道迷途知返,浪子回头,我们是可以从宽处理的。
s - 佛教弟子经常用“苦海无边,回头是岸”来劝告做坏事的人。
s - 对能够回头是岸的朋友还是够仁慈的。
s - 他一步一回头地向大家挥手告别。
s - 苦海无边,回头是岸,你必须彻底改正错误。
w - 回信
s - 许久没有得到你的回信,我真是望穿秋水!
s - 简给他写了封长信，然而他一直没有回信。
s - 乔布斯的回信言简意赅，“老弟，更改你那应用的名称，没什么大不了的。
s - 我经常给她写信,她却从未回信,我真是百思不解。
s - 小芳拿起笔,必恭必敬地给王老师写了一封回信。
s - 我的信已经寄出去好几天了，我望眼欲穿地等待着他的回信。
s - 发条短信儿，让你顺气儿，你若有气儿，给我回信儿，工作鼓劲儿，生活有味儿，多想好事儿，快乐加倍儿！祝你6.6六六大顺儿！
s - 万圣节，短信奉上。回信息的是好鬼，不回的是坏鬼；保存的是帅鬼，删除的是坏鬼；独自偷乐是自私鬼，和大家分享的是开心鬼。
s - 给你发条短信儿，让你顺气儿，你若有气儿，给我回信儿，实在憋气儿，拿我解闷儿，工作鼓劲儿，生活有味儿，多想好事儿，快乐加倍儿！祝您六六大顺，幸福快乐。
s - 爱如果能永恒，我宁可相信回信撞地球，如果爱情经得住考验，我宁可相信，我生活在远古森林！
s - 发条短信儿，让你顺气儿，你若有气儿，给我回信儿，实在憋气儿，拿我解闷儿，工作鼓劲儿，生活有味儿，多想好事儿，快乐加倍儿！祝您六六大顺，心顺事顺！
s - 许久没有得到你的回信,我真是望穿秋水!
s - 简给他写了封长信，然而他一直没有回信。
s - 乔布斯的回信言简意赅，“老弟，更改你那应用的名称，没什么大不了的。
w - 回忆
s - 老人的回忆充满诗意，她的两个孙子在一旁听得入迷。
s - 那棵高大的老槐树，长满苔藓的老屋将成为我永久的回忆。
s - 大学的生活成了她一段甜蜜的回忆。
s - 这段美好的回忆我永远都不会忘记。
s - 这本回忆录是爸爸写的。
s - 桑榆暮景的人总爱回忆往事。
s - 回忆童年的生活是幸福的。
s - 校园里有我们学生时代最美好的回忆。
w - 汇款
s - 某君给母发一短信：儿已三顿不知饭味，速汇款。其母汇款问其因。回曰：“一顿西餐，一顿火锅，一顿生日宴请，酒足菜饱，粒米未进，乃三顿不知饭味。”。
s - 但现在，旅游业、镍矿开采和旅居国外的古巴人的汇款是外汇的主要来源。
s - 随着俄罗斯经济衰退，更多的人需要生存，而更少的汇款流进来维持大量的百姓的生活。
s - 汇款人可透过兆丰国际商银遍及全球的通汇网路，迅速将款项汇入。
s - 办理各类汇出汇款均需向银行提供汇出汇款申请书.
s - 布吉尼翁说：“汇款是来之不易的收入，而且在多数情况下都已经征过税，不应再重复征税，而且政府也不应该试图把汇款看成是发展援助”。
s - 若上述信息都正确，可通过汇款人从汇款银行方进行查询。
s - 汇款丢失，汇款人只要在1年内查询和索赔，邮局就应当按照规定查询和赔偿。
w - 会谈
s - 双方代表首先讨论了会谈的程序。
s - 两国领导人在亲切友好的气氛中举行了会谈。
s - 会谈的气氛非常融洽，双方就有关问题达成协议。
s - 他们会谈的时间非常短暂。
s - 会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。
s - 两国领导人会谈的内容很广泛。
s - 两国元首在诚挚友好的气氛中进行了会谈。
s - 这就是我们当初会谈取访成功的关键所在。
w - 活力
s - 改革开放的春风使古老的小镇焕发了无穷的活力。
s - 同学们一个个充满了朝气和活力。
s - 这群小伙子在赛场上生龙活虎，充满了青春的活力。
s - 这些大学生，一个个焕发出青春的活力。
s - 那个年轻人缺少活力，给人一种暮气沉沉的感觉。
s - 生命因梦想而绚丽多彩，生命因梦想而迸发活力。绚丽多彩造句。
s - 这绚丽灿烂的春色表示着生机和活力,也意味着繁荣和富强。
s - 把那一颗跳动的充满活力和激情的心，都搁置在这风清云淡，花团锦簇之中，让身体，让感动贴近这跳动的脉搏！
w - 活泼
s - 孩子们又活泼又漂亮，就像春天里的花蕾。
s - 这次中队会开得生动活泼。
s - 这画面设计得清新活泼，引人入胜。
s - 小家伙天真活泼，逗人喜爱。
s - 她是一个性格开朗、活泼的女孩。
s - 他喜欢团结、紧张、严肃、活泼的军营生活。
s - 这些活泼可爱的孩子，整天唧唧喳喳说个不停。
s - 孩子们一个个天真活泼，多么可爱！
w - 火柴
s - 他用火柴点燃了蜡烛。
s - 可怜的卖火柴的小女孩最后冻死了。
s - 卖火柴的小女孩真可怜，在大年夜被活活冻死了。
s - 卖火柴的小女孩冻得瑟瑟发抖。
s - 卖火柴的小女孩在大年夜里冻死了，那情景十分悲惨。
s - 卖火柴的小女孩在饥寒交迫中死去了。
s - 寒冷的夜晚，卖火柴的小女孩冻得浑身颤抖，缩成一团。
s - 卖火柴的小女孩蜷缩着身子，冻得瑟瑟发抖。
w - 火腿
s - 看见那个孩子正在吃火腿肠，小明馋得口水流了一地。
s - 上次我们去野炊，在大家的齐心协力下，王骏很快就炒好西红柿炒鸡蛋、土豆肉丝、胡萝卜炒火腿肠、红烧排骨等美味佳肴。望着这些美味佳肴，同学早已垂涎三尺，巴不得早点开饭。
s - 乐乐非常可爱，我平时一般都喂它吃火腿肠，有的时候它吃不饱，常常会看着我，它好像在说：“我肚子饿了，再给我点火腿肠吃吧。”我并没有强迫它，就给它吃了点儿，等它吃完后，它就会想我摇尾巴，表示感谢。
s - 看见那个孩子正在吃火腿肠，小明馋得口水流了一地。
s - 加工肉制品：包括午餐肉、香肠和火腿等，这些是最不健康的食品，因为这些食品含有大量的钠，有时候还有脂肪以及亚硝酸盐一类的防腐剂。据美国癌症研究学会报告，防腐剂与结肠癌患病危险增加有关，钠含量高的饮食经研究证实还会增加患高血压的危险。
s - 這道菜用上了風乾兩年的帕爾瑪風乾火腿，鹹香味滲入薄切火腿中，令人回味無窮。
s - 那年路边小摊还没有地沟油，那年火腿还没有瘦肉精，那年面包奶茶里还没有附送蟑螂，现在面对这些，你HOLD住了吗？
s - 馒头：哥染的不是色，是寂寞；火腿：哥瘦的不是肉，是孤独；生姜：哥熏的不是硫磺，是传说；我：哥发的不是短信，是祝福。愿平安护你，健康伴你。
s - 减肥计划吃火腿还吃火腿俺吃双汇火腿。
s - 从火腿里，我们认识了敌敌畏；从咸鸭蛋里，我们认识了苏丹红；从火锅里，我们认识了福尔马林；从银耳里，我们认识了硫磺；从木耳中认识了硫酸铜；从牛奶里认识了三聚氰胺；从双汇里，认识了瘦肉精；从茅台里，认识了塑化剂；从大米里，认识了镉。我们在食品中顺利完成了化学扫盲。
w - 火灾
s - 这家商场防火制度不严格，终于酿成了火灾。
s - 这次火灾给他带来了难以估量的损失。
s - 这家工厂平时不注意消防安全，后来终于酿成了一场火灾。
s - 冬季干燥，我们要注意预防火灾。
s - 面对火灾李明十分镇静。
s - 幸亏发现及时，才没有发生火灾，真是万幸！
s - 大型商场必须消除火灾隐患。
s - 因为火灾他的财产损失了不少。
w - 或是
s - 由于衣穿得好，他显得高贵优雅，或是神采奕奕。
s - 有些汽车制造商就如同汽车界的僵尸或是行尸走肉一般。
s - 无论是有一举反三的能力或是有名列前茅的成绩,都应该一丝不苟的的学习,对自己的目标也应该做到锲而不舍。
s - 这次比赛无论是从哪一方面，或是从哪一个角度，无可置疑的是这一仗，我们必须赢。
s - 这一切催生了这一地区自满甚或是耀武扬威的情绪。
s - 亦或是那个抓紧方向盘，勇往直前的人？
s - 不管是成绩好的或是成绩差的同学,老师都应该一视同仁。
s - 根据气象报告，zaojv.co	m今晚的风将会是凛冽的或是强烈的。
w - 机器人
s - 机器人正在开采煤矿。
s - 小明参加中国少年机器人大赛获得了全国一等奖，这条消息传回学校便引起了全校的轰动。
s - 近几十年来,“机器人”的研制日新月异,发展很快。
s - 我们可以在大街小巷看到各种各样的机器人。
s - 在污染严重、劳动强度大的地方,这种机器人大显身手,充分显示出它的优越性。
s - 机器人虽然制造得和真人一模一样，但毕竟还不能和真人相比。
s - 制作智能机器人,这是前所未有之事,但如今已经成为现实了。
s - 这次学校举行机器人比赛，我们小组本来是要设计一个可以进行投蓝的机器人，而小组长却背道而驰，带领我们设计了一个会踢足球的机器人，结果我们当然没有拿到好成绩。
s - 日本早稻田大学和日本电信电话公司共同推出了与人类似、用胶皮声带说话的机器人,语调抑扬顿挫,显得非常亲切。
s - 变化多端的白云白云像一个变形机器人，一会儿变成我们爱吃的棉花糖，一会儿变成好玩的玩具。白云像一些可爱的动物，像洁白的小兔，还像咩咩叫的绵羊。
s - 机器人也是人，也要自由！
s - 机器人正在开采煤矿。
s - 机器人怎么了，机器人也是人造的，造得出你，同样也毁得掉你，有什么了不起的。
s - 张飞跑到机器人面前哭丧着脸说：俺有眼不识泰山得罪得罪了！
s - 并且阿西莫夫心中的机器人故事完全是滑稽可笑的，因为当机器人在尽量遵守他所设定的显而易见的合理规则时，他们过于强调出现的突如其来的复杂状况。
s - 小明参加中国少年机器人大赛获得了全国一等奖，这条消息传回学校便引起了全校的轰动。
s - 最后，布莱恩有恃无恐得走向机器人，好奇而自信得将脸朝向它。
s - 作为一个机器人制造者，你会发现你自己不由自主的观察自然并且塑造这个世界，zaojv。com嘴里还振振有辞："哈哈！就是这样的。"。
w - 机制
s - 如果国家支持粮食生产的长效机制建立不起来，粮食问题就永远是心腹之患。
s - 新旧信任机制之间的关系更属转化而非不破不立。
s - 今时事万急，能望他临机制胜，转败为功么？
s - 见义勇为，法律界定，法律属性，救济机制，立法完善。
s - 我国飞机制造业、造船工业、汽车工业都是万丈高楼平地起，一步一步建设起来的。
s - 卫生部门严阵以待，建立了监督、警报和应对机制。
s - 实施科教兴国的战略,必须要有与时俱进的人才管理机制,领导者一定要做到唯才是举,知人善任。
s - 用赏罚分明的奖惩机制保障执行力。
w - 肌肉
s - 他的肌肉一直抽缩着。
s - 大象的鼻子由坚韧的肌肉组成，可以随意伸缩。
s - 好久不锻炼了，肌肉有点松弛了。
s - 足球运动员腿部的肌肉特别发达。
s - 她的脸面和颈项,肌肉松弛,皱纹很多,看上去是六十开外的人了。
s - 许多学生在跑的途中肌肉紧绷，有的甚至呈咬牙切齿状。
s - 这个运动员胳膊上的肌肉十分发达。
s - 几乎绝无仅有的是，艾达不仅有骨头，还有皮毛和肌肉。
w - 基地
s - 这个军事基地在我军的严密保护下固若金汤。
s - 汽车工业的基地在长春。
s - 老房子的旁边有一座旧厂房，那里是我和哥哥的“秘密基地”。
s - 南京大屠杀纪念馆是爱国教育的首选基地。
s - 我校向上级部门申请成为市教研基地。
s - 东北平原土地肥沃，是我国重要的产粮基地，被誉为北大仓。
s - 军事基地都有警卫守卫。
s - 西昌是我国卫星发射的基地。
w - 基金
s - 他正在努力筹集办学基金。
s - 不能随意动用这笔基金。
s - 尽避对冲基金做出了这样的努力，恐怕也会哀鸿遍野。
s - 在过去8个月，业绩强劲的对冲基金公司寥寥无几。
s - 畅所欲言你所在的州是不是把911基金挪作他用呢？
s - 很多对冲基金已经折戟沉沙。
s - 但是，伯克希尔公司和中国基金在两方面大相径庭。
s - 据经纪商们表示，分毫无损的基金寥寥无几。
w - 即使
s - 为了革命事业,即使是刀山火海,我们也得向前进。
s - 即使诸葛亮,也有智者千虑,必有一失的时候。
s - 即使我们在学习上取得了优异的成绩，也不能骄傲自满。
s - 为了国家的利益,即使肝脑涂地我也在所不惜。
s - 内容空洞的文章，即使语言再华丽，也没有价值。
s - 即使有三头六臂,我也帮不了你。
s - 即使老师不在，我们也要自觉遵守纪律。
s - 离开了集体，zaojv.co	m你个人即使有三头六臂也不顶用。
w - 集团
s - 江青集团在人们的打击下塌台了。
s - 我们要将贩毒集团一举摧毁。
s - 江青一垮台,其集团立即如树倒猢狲散。
s - 接管lvmh集团的问题层出不穷。
s - 空手发迹：王董事长空手发迹，如今是王氏集团的总裁。
s - 在国民党反动统治集团内部,为了争权夺利,总是钩心斗角,互相倾轧。
s - 在这项工作完成时，第八集团军已经是强弩之末了。
s - 你既已知道这些物品是赃物，为何要助纣为虐，帮犯罪集团销赃呢？
w - 挤


w - 记忆
s - 小时候的事情，有些还能记忆起来。
s - 时间过去很久了,他对那事仍记忆犹新。
s - 三年前发生的那件事，至今记忆犹新。
s - 他正在记忆英语单词。
s - 老师把汉语拼音字母编成了顺口溜，便于我们记忆。
s - 儿时的记忆有些模糊了，只有故乡的小河留给我的印象却依然深刻。
s - 随着年龄的增长，儿时的记忆在脑海中渐渐淡漠了。
s - 这些在阿富汗人的记忆当中仍然历历在目zaojv.com。
w - 技能
s - 多学一些课外知识和技能，对我们来说有备无患。
s - 听说要举行劳动技能大赛，工人们一个个精神振奋，摩拳擦掌，决心取得好名次。
s - 学习任何技能技巧,都不会是一蹴而就,而是要付出艰苦的劳动才能成功。
s - 对计算机及因特网的技能运用自如，提高工作效率。
s - 李工程师技能出众,平时对人深藏若虚,并不自骄自傲,所以得到大家的敬佩。
s - 李工程师技能出众,平时对人深藏若虚,不骄不傲,所以受到大家的敬佩。
s - 新的生产线要求工人具有熟练的操作技能。
s - 鸡鸣狗盗，虽然只是微不足道的技能，但是在特定的情况下它却起了巨大的作用。
w - 继承
s - 我们要继承和发扬前辈艰苦奋斗的精神。
s - 我们要继承和发扬艰苦奋斗的优良传统。
s - 他把从伯父那里继承的百万家产全部捐献给希望工程。
s - 我们应继承先辈未竟的事业。
s - 我们要继承和发扬中华民族的优良传统。
s - 我们要继承中华民族的优良传统。
s - 在继承文化遗产时，我们要取其精华，去其糟粕。
s - 爸爸继承了爷爷的遗产zaojv .com。
w - 加热
s - 今日的校园比往日更加热闹。同学们在雪中尽情地唱啊跳啊，头发上衣服上沾满了雪，像一个个圣诞老人。我仰望天空，只见最上空像有无数只小蚂蚁有序地爬着，再往下，大团大团的“柳絮”便轻悠悠地飘了下来……
s - 一簇簇熏衣草却开得更加热烈坚定，勇敢。有人说，她随着青年化成一缕轻烟，寻找他开满玫瑰花的故乡了；可也有人说，熏衣草里包裹着少女执着的爱的灵魂，她永远守候在初次相遇的山谷中，等待着爱情的奇迹……
s - 春天来了，小燕子从南方飞回来了，天空变得更加热闹。路边的小草露出渐渐地脑袋，干枯的树枝长出绿油油的嫩叶。
s - 换位思考，真诚服务，细心、耐心加热心。
s - 我们要牢记祖国对我们的养育，更加热爱祖国，以红领巾为荣，遵纪守法，为了祖国的未来奋斗，让祖国更加强大富饶。
s - 起先的冷淡，将会使以后的恋爱更加热烈。莎士比亚 
s - 一个人只有时刻保持幸福快乐的感觉，才会使自己更加热爱生命，热爱生活。只有快乐，愉快的，才是创造力和人生动力的源泉；只有不断自己创造快乐，与自己快乐相处的人，才能远离痛苦与烦恼，才能拥有快乐的人生。
s - 我比这世上任何一个人都更加热切地盼望他能幸福，只是，想起这幸福没有我的份，还是会非常的难过。
w - 加上
s - 再加上一个结尾，这篇文章就算大功告成了。
s - 老人用加上少许颜料的面泥，制作出众多精美的艺术品。
s - 夕阳的余晖为大海蔚蓝的衣裙加上了一条金色的流苏。
s - 母亲对儿子说:自你祖父去世后,我们便家道中落,再加上你父亲游手好闲,才弄到今日这样子。
s - 三年自然灾害,加上政治运动,中华大地上生灵涂炭。
s - 冬季是流感高峰期，再加上甲流病毒的骚扰，弄得人心惶惶，七上八下的。
s - 我的作文写的本来已经很差了，可是加上刘老师画龙点睛的句子后，我的文章焕然一新。
s - 这篇作文本该结束了,你怎么又加上最后这段话,岂不成了画蛇添足。
w - 加速
s - 客机正在加速滑行，即将起飞。
s - 必须让这台机器加速运转。
s - 歹徒的负隅顽抗加速了自身的灭亡。
s - 国要加速发展,尽快强大起来,就可以与美国在国际舞台上分庭抗礼、一争高下了。
s - 加速商品流通,可以促进生产的发展。
s - 清朝末年,列强加速对华侵略,祖国的大好河山处于瓜剖豆分的危险之中。
s - 为了加速復原，医生採用了药物及復健双管齐下的治疗方法。
s - 战争没有吓倒人民,反而使战争的发动者自食其果,加速了自己的灭亡。
w - 加以
s - 我们应对及时行乐的思想加以批判。
s - 只把事实罗列出来是不行的，还要加以分析。
s - 对工作中怠工的群众,我们要加以批评教育。
s - 面对学生家长的无端指责，张老师心平气和地加以解释。
s - 对早婚现象我们应加以制止。
s - 他精心写的建议书被束之高阁，领导根本没加以研究。
s - 我对戏曲的了解比较肤浅，所以不敢贸然加以评议。
s - 这部书的校勘实在太差,再加以辗转传抄,以致于鲁鱼帝虎,错误百出。
w - 夹


w - 甲


w - 价


w - 驾驶
s - 他是第一个驾驶宇宙飞船上天的中国人。
s - 司机把握着方向盘，谨慎地驾驶着汽车。
s - 由于违章驾驶，交警扣留了他的驾照。
s - 哥哥轻松地驾驶着摩托车。
s - 爸爸的驾驶技术娴熟。
s - 飞行员叔叔驾驶着银鹰在天空翱翔。
s - 因为多次违规,他被吊销了驾驶执照。
s - 爸爸驾驶着拖拉机在黑土地上耕耘。
w - 驾照
s - 由于违章驾驶，交警扣留了他的驾照。
s - 车子出了事故,先查驾照,这是例行公事。
s - 总算拿到了驾照，这下可以名正言顺地骑车去兜风了。
s - 车子出了事故,先查驾照,这是例行公事。
s - 碰到查酒驾，一向奉公守法的我驾照被扣了，三个2B交警一阵欢呼，可以下班罗，然后我重新酒驾着回家......
s - 总算拿到了驾照，这下可以名正言顺地骑车去兜风了。
s - 某小姐刚拿驾照，车子突然在路上熄火，怎么也发不动。看着绿灯变红灯，红灯变绿灯，一旁的交警忍不住问道：怎么，没你喜欢的颜色？
s - 我朋友的糗事，是个女生。她考驾照的时候特别紧张，就怕过不了，手握方向盘握的特别紧。监考的看她紧张就说：别紧张！她回了句，我不紧张，他们说把监考的当条狗做在身边就行了。
s - 朋友糗事，是个女生。她考驾照的时候特别的紧张，就怕过不了，手握方向盘握的特别的紧。监考的看她紧张就说：别紧张！她回了句，我不紧张，他们说把监考的当条狗坐在身边就行了。
s - 一位刚拿到驾照的小伙，头一天开车上路没多久，碰到了交警。交警示意他出示驾照，小伙问：怎么了？交警说：你压到黄线了！小伙焦急地问：压断了？
s - 清明节为活跃气氛，特举办赛车大赛，车手需佩戴健康驾照，安全车帽，好运手套，并踩着快乐的油门冲向终点，获胜的将有丰厚奖励，凭次信息报名参赛。
w - 坚定
s - 全国人民应坚定不移地推进改革开放的大业。
s - 学校要坚定不移地贯彻党的教育方针。
s - 坚定不移地执行党的路线方针。
s - 共产党员要坚定自己的共产主义信念。
s - 他把对反动派的千仓万箱深深地记在心里,坚定地走上了革命道路。
s - 尽管环境如此恶劣，却不会动摇他坚定的信念。
s - 他的立场变得更加坚定了。
s - 如今，*弯是一个蒸蒸日上的民主“国家”，比美国坚定支持时候的*裁统治更值得支持。
w - 肩


w - 艰苦
s - 艰苦奋斗是革命前辈留给我们的宝贵精神财富。
s - 我们应发扬艰苦朴素的作风。
s - 我们要继承和发扬前辈艰苦奋斗的精神。
s - 艰苦的环境可以磨炼人的意志。
s - 我们要继承和发扬艰苦奋斗的优良传统。
s - 老红军张爷爷一直过着艰苦朴素的生活。
s - 正因为那里条件艰苦，我才主动要求去。
s - 青年要在艰苦的环境中锤炼自己。
w - 艰难
s - 因为受伤,他走路步履艰难。
s - 建国初期,新中国的发展充满了艰难。
s - 陆侃如夫妇风雨同舟走过了人生中最艰难的日子。
s - 马克思生活艰难，有时竟到了借钱买邮票的地步。
s - 当初爷爷奶奶靠微薄的工资养育四个子女，日子过得很艰难。
s - 只有不畏艰难险阻，敢于在崎岖的道路上奋勇攀登的人，才能达到科学的顶峰。
s - 在那艰难的岁月里，我们何尝叫过一声苦？
s - 旧社会，爷爷拉洋车，zaojv。com日子过得挺艰难。
w - 检验
s - 实践是检验真理的唯一标准。
s - 李阿姨在工厂里检验产品的质量。
s - 实践是检验真理的尺度。
s - 流芳百世的美名得通过歷史的检验，不是像他这样猛作文宣就能达到的。
s - 经过检验测试，总工程师以不容置疑的数据，一一列出大桥施工过程中的漏洞。
s - 孰是孰非,真金烈火,让时间来检验!
s - 从检验报告来看，他已病入膏肓，情况很不乐观。
s - 海南检验出来的毒豇豆轰动了整个广州。
w - 减轻
s - 老师积极改进教学方法，减轻学生的课业负担。
s - 国家采取有效措施，减轻农民的经济负担。
s - 孩子服药后，病情有所减轻。
s - 为了减轻学生的负担，学校相应地减少课程，增加了课外活动。
s - 最近国家规定，一定要减轻学生的学习负担。
s - 降低药品价格，减轻患者负担。
s - 减轻学生负担和提高教学质量并不矛盾。
s - 学校采取有效措施，减轻同学们过重的学习负担。
w - 剪


w - 剪刀
s - 别在为这把剪刀讨价了!
s - 园林工人正在用剪刀修理公园的小树。
s - 妈妈把剪刀磨得飞快。
s - 王麻子剪刀,在全国都是素负盛名。
s - 燕子的尾巴好像一把大剪刀。
s - 我苦思冥想自己剪自己的头发。我悄悄把门锁上，然后拿了一把剪刀对着床头边的镜子，抓住一把头发就快刀斩乱麻的剪起来。
s - 燕子的尾巴是裁剪春天的剪刀。
s - 在诗人们的笔下，春风就像一把奇特的剪刀，可裁出柳叶杏桃，以及众多的绿叶红花等。
s - 燕子带着他那剪刀似的尾巴从南方飞了回来，停在树枝上，叽叽喳喳地叫着，好像在说：“春天来啦！春天来啦！”。
s - 妈妈是个摘草莓的高手，她拿起剪刀，剪一个就是又红又大的，再剪一个还是又红又大的，真佩服。我是看到红的就剪，不管大小，烂了的也不知道。所以，我的草莓大部分都是烂了的。
s - 春天来了，伶俐的小燕子翘着剪刀似的尾巴从南方飞来了，好像在向我们炫耀春天的美丽。
s - 小燕子拖着剪刀似的尾巴，回到北方的家乡，它们“叽喳，叽喳”地叫着，好像在说：“春来了，春来了！”。
s - 燕子有黑衣裳、白肚皮、剪刀似的尾巴、尖尖的小嘴巴、小小的眼睛，特别可爱！我从课外书得知，燕子能报春，能吃害虫，是农作物的好朋友。
s - 春风春风像一把灵巧的小剪刀，在柳树秀美的长发上剪出了小小的嫰稚的小芽。
s - 雁荡山怪石嶙峋。你看，有的怪石像一把剪刀，可能是天上的织女不小心丢下来的；有的怪石像一只鳄鱼，张大嘴巴，露出锋利的牙齿；有的怪石像母亲抱着孩子……
w - 剪子
s - 妈妈跟别人玩石头剪子布势如破竹胜利了。
s - 只见剪子上下飞动,三上两下,如风卷残云一般,那只绵羊身上的毛被剪得干干净净。
s - 妈妈跟别人玩石头剪子布势如破竹胜利了。
s - 只见剪子上下飞动,三上两下,如风卷残云一般,那只绵羊身上的毛被剪得干干净净。
s - 石头剪子布，谁输谁脱裤。
s - 到现在才知道孩子们最喜欢玩的，剪子、布、石头是二百五的意思。
s - 甲：你怎么老是做家务啊？乙：与媳妇来剪子、石头、布，我总是输，输了就得做家务！甲：你一次没赢过？乙：是的，媳妇规定我每次只准出石头！
s - 要拿蓝色毯子,把灯台和灯台上所用的灯盏,剪子,蜡花盘,并一切盛油的器皿,全都遮盖.
s - 用簸筛滤水后，用厨用剪子剪成6英寸长。
s - 就好像游戏的名字一样，“石头，剪子，布”，就像一个包含三种元素的周期表，每种元素之间都互相制约，互为天敌和猎物。
w - 间接
s - 李辉间接地表达了自己的看法。
s - 他间接作了一件好事。
s - 全国人民代表大会的代表，是通过间接选举的方式产生的。
s - 主管经济工作的副县长，对这次事故负有间接责任。
s - 近来有几个心怀叵测的人间接"忠告"我，叫我不要再写讽刺文章。这是因为怕触及他们。
s - 书本知识是间接经验。
s - 美元贬值间接导致各国对人民币更加青睐，加速了人民币成为世界货币的进程，这是金融危机带来的世界金融新格局，对于中美两国的全球金融战略来讲，可谓两全其美。
s - 有些诗,诗人故意不从正面去描写对象,而是旁敲侧击,烘云托月,间接地去表现他所要描写的对象。
s - 有些诗人故意不从正面去描写对象，而采用烘云托月的手法，间接地去表现要描写的对象。
s - 人生的经验有直接的和间接的，间接的经验主要从书本中得来。我们不可能每事亲为，所以要重视从书中得到的经验。
s - 有了机械化的机动性，机动作战和间接战略可以重新出现了。军队不必在对敌人最坚固的防御工事发动正面进攻时消耗自己，相反却可以调动机动纵队去进攻敌人易受攻击的后方区域。
s - 正确的略读可使人用很少的时间接触大量的文献，并挑选出有特别意义的部分。
s - 他间接作了一件好事。
s - 当我们责备他人时，通常意在间接夸奖自己。
s - 全国人民代表大会的代表，是通过间接选举的方式产生的。
s - 主管经济工作的副县长，对这次事故负有间接责任。
s - 这或许间接解释了此片为什么在娱乐性方面会变得比较迎合大众口味，电影风格亦变得雅俗共赏。
s - 过分重视高尚行为，结果反而会变成对罪恶间接而有力的褒扬。因为那样做会让人猜想，高尚行为如此可贵，只因它寥若晨星，所以狠心和冷漠才是人类行为更经常的动力。
w - 建造
s - 那河上又建造了一座大桥。
s - 万里长城的建造是空前绝后的。
s - 秦始皇当年召集了许多能工巧匠为他建造阿房宫。
s - 这次会议体现了这一设想，因为我们大家正齐心协力建造美中两国相互理解和伙伴关系的新桥梁。
s - 地球建造了历来最庞大的太空舰队准备一决雌雄。
s - 怎样建造这宏伟的人民广场,大家绞尽脑汁想出了好办法。
s - 苏州园林的建造真是别具一格。
s - 这里将要建造一座新的体育馆。
w - 建筑
s - 水泥、木材等建筑材料不宜露天存放。
s - 中国的长城，埃及的金字塔，都是举世闻名的古代建筑。
s - 根据尖端放电的原理，人们在高大的建筑物顶上安装了避雷针。
s - 这幢建筑物的主体已经完工了。
s - 建筑工地上，工人们干得热火朝天的。
s - 工地上堆满了砖瓦、沙石等建筑材料。
s - 这幢建筑物真是为这居住小区锦上添花了。
s - 混凝土是用水泥、砂、石子和水按一定比例混合制成的建筑材料。
w - 健全
s - 健全和完善法制建设势在必行。
s - 我们的法律制度还有些不够健全。
s - 许多人四肢健全却好逸恶劳、不事生產，造成社会极大的负担。
s - 过去由于法制不够健全,使得有些对人民犯了大罪的吞舟之鱼居然漏网了。
s - 商场的管理工作经纬万端,首先是要建立健全的规章制度,整顿好经营秩序。
s - 由于制度不健全,工作上漏洞很多,目前,我们的当务之急,是先做些补偏救弊的工作。
s - 如今，美国处于羽毛未丰的布什总统领导下，人们找不到任何健全或慈爱，我想这场灾难不会很快就收场的。
s - 这次造成死伤无数的大地震虽然是天灾，但政府也该反求诸己，务期加强日后防灾体系的健全，以保障人民生命、财產的安全。
s - 不健全的法律统治时间不会长。
s - 青年人爱美。美，是道德纯洁，精神丰富和体魄健全的美；而不是衣着华丽的美。
s - 不健全的大脑无法产生精神力量。斯宾塞 
s - 成功的条件在于勇气和自信，而勇气和自信乃是由健全的思想和健康的体魄而来。
s - 在一个企业中，员工有适当不满或者牢骚，是健全的象征。如果一个企业里的员工鸦雀无声，很可能就是“哀莫大于心死”的写照。
s - 成功的条件在于勇气和自信，而勇气和自信乃是由健全的思想和健康的体魄而来。科伦。
s - 健全自己的身体，保持合理的规律生活，这就是我修养的物质基础。周恩来 
s - 殊不知有健全之身体，始有健全之精神；若身体柔弱，则思想精神何由发达？或曰，非困苦其身体，则精神不能自由。然所谓困苦者，乃锻炼之谓，非使之柔弱以自苦也。
s - 所谓内心的快乐，是一个人过着健全的、正常的、和谐的生活所感到的快乐。
w - 键


w - 键盘
s - 我学会了用键盘控制计算机。
s - 她飞快地按动着打字机的键盘，像在弹钢琴一样。
s - 我的计算机中毒了，键盘一会能用一会不能用。
s - 书籍是知识的一台电脑，题目是主机，目录是键盘，文字、标点是书籍的内存。
s - 她打字真快，手指仿佛在键盘上跳起了轻快的舞蹈。
s - 用我的真诚、执着与爱心，点击学生智慧的键盘，启迪学生美好的心灵。
s - 你看得见我打在屏幕上的字，却看不到我掉在键盘上的泪。
s - 婚姻是键盘，太多秩序和规则；爱情是鼠标，一点就通。男人自比主机，内存最重要；女人好似显示器，一切都看得出来。
s - 轻轻的我网恋了，我敲了一敲键盘，给你一个电话号码。
s - 我敲着键盘，点着鼠标，看着显示器。
s - 教书，点击学生智慧的键盘；育人，启迪学生美好的心灵。
w - 将


w - 将要
s - 我们的学校将要搬迁到新的校园去了。
s - 明天我们就要毕业了，想到大家将要各奔东西真是舍不得。
s - 这里的地铁已经落成，近日内将要通车了。
s - 天冷了，大雁将要飞回南方了。
s - 为了方便附近孩子上学，这里将要修建一所学校。
s - 今年将要在澳大利亚举行帆船比赛。
s - 哥哥将要去美国留学。
s - 我们将要邮购一套设备。
w - 奖励
s - 妈妈被评为先进生产者，受到了工厂的奖励。
s - 我们奖励先进，也是为了激励后进。
s - 小明、小红以及另外三名同学都获得了奖励。
s - 教育局召开大会，奖励优秀教师。
s - 他受到了学校的奖励。
s - 我们应该奖励有功的人。
s - 今天，老师奖励了我一个星星，我得意洋洋的回家了。
s - 我们奖励先进是为了赏一劝百。
w - 交代
s - 他吞吞吐吐的，不肯如实交代问题。
s - 他决定老实交代，不再耍花招。
s - 你犯了罪就要彻底交代，争取宽大处理。
s - 他把事情原委都交代清楚了。
s - 他彻底交代了自己的问题，得到了从轻处理。
s - 记一件事，一定要把事情的起因、经过和结果交代清楚。
s - 叙述一件事要把它的前因后果交代清楚。
s - 写记事的文章，要把事情的来龙去脉交代清楚。
w - 郊区
s - 妈妈所在的那个工厂由城市迁移到郊区去了。
s - 放暑假，我不是到国外去旅游，就是到郊区去看风景。
s - 随着地价上涨,不少工厂由城内迁移到地价较低的远郊区。
s - 军训时我们去参观郊区烈士陵园，看到有许多在解放战争中牺牲的无名英雄的烈士墓。
s - 既然选择郊区生活品质，但是早出晚归根本享受不了！
s - 由此可见，由这些不相关的部件拼凑起来的郊区的交通流通量是不言而喻的。
s - 放暑假，我不是到国外去旅游，就是到郊区去看风景。
s - 我再也不能理解那些乘坐郊区火车的芸芸众生，他们自以为是人，然而他们却因承受着某种他们感觉不到的压力而沦为像蚂蚁一样的虫豸。
s - 随着地价上涨,不少工厂由城内迁移到地价较低的远郊区。
s - 军训时我们去参观郊区烈士陵园，看到有许多在解放战争中牺牲的无名英雄的烈士墓。
s - 郊区的一条小乡村里。男人头阿君，一个爱饮酒爱赌钱的女子，与小雄大雄两兄弟，青梅竹马，三人感情和睦。
s - 因为今天下雨，所以我就没有去郊区看望朋友。
s - 既然选择郊区生活品质，但是早出晚归根本享受不了！
s - 即使民主党人也不认为奥巴马在这些郊区地带毫无弱点，如果罗姆尼还想后来居上，他可真的要抓紧了。
s - 这个院子位于一个军事重镇的富裕郊区，选择这里可能是因为它默默无闻，当然，这里十分便于通信以及进入部族地区。
w - 胶带
s - 拖着疲倦的躯壳走着，看见胶带与犁铧在协奏曲中舞蹈着，是幻影，还是不平凡的真谛？
s - 在一次抢劫中，一个劫犯用管道胶带将目击者粘住，使他们不能去报案，直到罪犯逃之夭夭。
s - 打开影片胶带,屏幕上老农民拖着疲倦的躯壳,干裂的嘴唇吆喝着身前的老牛,皮鞭在空中一声脆响,老牛发出无奈的呻吟,犁铧在田间划过,好一曲黄昏协奏曲!N年前的记忆就像幻影,随着影片闪过,这一刻,我明白了人生的真谛。
s - 同时，粘扣带的循环使用，节省了PVC胶带费用，一个大中型企业每年节约数十万元以上。
s - 请求不矮时,也可以用透明胶带剥离不单弱,以制止垂直.
s - 钢材表面的粗糙度应使用拓模胶带和测微计来测量。
s - 我已经在这里展开军与双面胶带。
s - 介绍了硅橡胶发泡胶带的制备工艺，以及发泡剂、硫化剂用量的影响，确定了胶带的配方及其质量控制标准。
w - 胶水
s - 他用胶水密封了信封。
s - 把别人的书撕破了,你就用胶水粘好,再用书皮包上,就算是将功补过吧!
s - 他用胶水密封了信封。
s - 把别人的书撕破了,你就用胶水粘好,再用书皮包上,就算是将功补过吧!
s - 荷西:碎的心,可以用胶水把它黏起来.三毛:黏过后,还是有缝的.荷西把三毛的手拉向他的胸口,说:这边还有一颗,是黄金做的,把你那颗拿过来,我们交换一下吧。
s - 酒精是最好的胶水,能把眼前的事物和梦境粘合成一个世界.
s - 我打烂了妈妈一个心爱的花瓶，我用胶水把它粘的天衣无缝，妈妈竟然一点也没发现。
s - 如果不给你点颜色看看，你就不知道篮球是圆的胶水的粘的炒菜是要放咸盐的。
s - 假如您不想与芸芸众生相同，那么就动手动脑，找来胶水和一些不贵的小饰品，给灯罩增添点儿图案和质感吧！
s - 在会展中心，一个老板说自己的胶水是万能胶水，什么都能粘住。小明上前问了一句：“老板，一颗破碎的心能粘住吗？”老板深深地看了小明一眼，说：“小伙子，我还要做生意，别闹行吗？”。
w - 脚步
s - 盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了。
s - 只要万众一心，再大的困难也阻挡不住我们前进的脚步。
s - 再大的困难也不能阻挡我们前进的脚步。
s - 他喝多了酒,脚步踉踉跄跄的。
s - 黑夜中，身后越来越清晰的脚步声把李丽吓得魂飞魄散。
s - 下课了，同学们迈着轻快的脚步走向操场。
s - 勇士决不停止前进的脚步。
s - 我加快脚步追赶前面的队伍。
w - 接触
s - 通过这几次接触，我觉得张晓并不是一个不讲理的同学。
s - 领导干部要多和群众接触，才能体察民情。
s - 他们最初的接触是在一年前。
s - 小红对从没有接触过的电脑一窍不通。
s - 由于工作关系，我和他接触较多。
s - 我劝他少跟那些不三不四的人接触，完全是出于善意。
s - 他常接触各方面的代表人物，见识很广。
s - 接触越多古代的典籍，越觉得古人的话十分发人深省呢！
w - 接连
s - 爸爸的乒乓球技术非常高超，在社区比赛中接连战胜对手，真是名不虚传！
s - 班上的好事接连不断地出现。
s - 人群中接连不断地发出笑声。
s - 同桌不小心感冒了，今天上课的时候接连不断地打喷嚏。
s - 他小小年纪就棋艺高超，接连赢了几位高手。
s - 我军在这场战役中接连胜利势如破竹。
s - 在打仗的时候，红军在战场上接连取得胜利，势如破竹。
s - 他接连杀死数名儿童，真是罪不容诛。
w - 解除
s - 王医生妙手回春，为许多人解除了病痛。
s - 这场雨范围很广，北方旱情基本解除。
s - 他被解除了班长职务。
s - 医生应尽力为患者解除痛苦。
s - 你要解除顾虑，大胆工作。
s - 外公家世代行医，不知为多少病人解除了病痛。
s - 这个县长以权谋私，被解除领导职务。
s - 听了老师的一番话后，他解除了心里的顾虑。
w - 解放
s - 危险时刻，总是解放军战士冲在最前面。
s - 解放军战士出生入死，抢救遇险的群众。
s - 人民解放军火速赶赴地震灾区。
s - 人民解放军乘风破浪，横渡长江。
s - 在抗洪抢险的紧急关头，解放军战士挺身而出。
s - 人民解放军排着整齐的方阵，气势磅礴地走过天安门广场。
s - 乡亲们纷纷来到驻地慰问亲人解放军。
s - 在抗洪抢险中，解放军和人民并肩战斗，结下了深厚的情意。
w - 戒


w - 届


w - 今日
s - 新颁布的《教师法》从今日起施行。
s - 几个兄弟中，唯独他游手好閒，才会落得今日一事无成。
s - 没有李经理的汗马功劳，公司哪能有今日的规模？
s - 离开几十年，今日重回故乡，已是人事全非，颇有沧海桑田之慨。
s - 所谓指鹿为马，今日是处处一现实。
s - 错误未必全在他,你也应该反躬自省,他到了今日的地步,你是于心有愧的。
s - 这支总是让对手望风披靡的球队，今日总算尝到败绩。
s - 对于现今日益严重的环境污染问题，我们又怎能若无其事呢？
w - 尽管
s - 尽管做自己的事，不必理睬别人的讽刺和嘲笑。
s - 尽管白狼来势汹汹,但他镇定自若。
s - 尽管老师一再强调要仔细审题，他还是看错了一道题。
s - 他干的事尽管有始有终,但效果很差。
s - 尽管工人加班生产，但是仍不能满足市场需要。
s - 钱尽管不多,但总是聊胜于无吧。
s - 尽管家境贫寒,但在学习上他不甘示弱。
s - 尽管天气寒冷,工地上的工人们仍精神抖擞。
w - 紧紧
s - 一条铁路，把边疆和内地紧紧联系在一起。
s - 民族的深情像一条纽带，把海峡两岸人民的心紧紧连在一起。
s - 妈妈紧紧拉住我的手，唯恐我走丢了。
s - 这两个多年不见的老朋友，一见面就紧紧地拥抱在一起。
s - 共同的理想把我们的心紧紧联结在一起。
s - 第一次坐在马背上，我紧紧地握住缰绳不敢松手。
s - 拟人句：河流啊山川，你哺育了我，大地啊母亲，把我紧紧拥抱。
s - 只有紧紧依靠人民群众，我们才能所向无敌，取得革命的胜利。
w - 尽可能
s - 报刊上的文章要尽可能做到简明扼要,如果连篇累牍,报刊就失去了它的新闻价值。
s - 贸易者靠让日子过得尽可能舒服来忍受离乡背井的隔离。
s - 为了报答他当年对我的馈赠和厚待,我现在只好委屈自已,尽可能的帮助他渡过难关。
s - 快乐的秘诀是：让兴趣尽可能地扩张，对人对物的反应尽可能出自善意而不是恶意的兴趣。
s - 快乐之道如下：尽可能地使自己的兴趣宽广，并对引起兴趣的人和事，不做敌对的反应，而做友善的反应。
s - 为了不让生活留下遗憾和后悔，我们应该尽可能抓住一切改变生活的机会。
s - 尽可能多的操练时态。学习一个动词的时候，要学习它的各种形态。
s - 我尽量不让自己去考虑这些，我只是尽可能的发挥出自己的最高水平。正像我一直说的，我渴望成为一名伟大的球员，我感到自己非常幸运，看到发生的一切，我觉得自己真的很幸运。
s - 在集体中，要尽可能多地要求每位同学，也要尽可能多地尊重每位同学，让每位同学对自己都有信心。
s - 只要你曾经尽可能地贡献出来，就已经值得感激了。屠格涅夫 
s - 不爱云，不爱月，也不要星星，教师只是要尽可能达到教育的最优化，伴随明天的太阳冉冉升起。
w - 进化
s - 从猿进化到人，经历了一个漫长的过程。
s - 人类是由古猿进化而来的。
s - 人类的现代文明是从野蛮进化而来的。
s - 英国生物学家达尔文创立了进化论学说。
s - 达尔文的进化论至今仍旧颠扑不破。
s - 宗教反动势力把达尔文的生物进化学说视同洪水猛兽,拼命加以诋毁。
s - 自然界追寻着优胜劣败适者生存的原理，逐渐进化。
s - 环境的改变促进了这种植物的进化。
s - 人类的进化过程经历了漫长的岁月。
s - 学校者，文明进化之泉源也。孙中山 
s - 生存、受苦、战斗是为了进化、解除痛苦、改革。这是人生之路，也是人生的意义。
s - 芦荟的叶进化为刺是为了更好地保护水分。如果芦荟几天没浇水的话，它就会自动把贮存的水分拿出来用。这让我知道芦荟力是多么顽强！并且知道了有叶子的花生命力反而很脆弱。
s - 爱情到底是由什么东西进化而来的？我们不能妄下结论，还是先让我去考察研究一番再说！达尔文 
s - 艺术的可能性。艺术不是进化来的，而且它的产生方式很可疑。*障团体，天才儿童，神经病人，他们创造艺术，并得到常人的认同和震撼性的共鸣。
s - 领导者的最重要的使命，就是迫使员工进化。如果没有进化的机制和环境的话，相信员工都愿意生活在平淡舒适的环境里面，最后变成没有战斗力的羊。
s - 假如进化的历史重来一遍，人的出现概率是零。
s - 从猿进化到人，经历了一个漫长的过程。
s - 创新是一个进化的过程，也不必永远都是那么激进吧。
w - 近来
s - 近来他感觉学习没有多大长进。
s - 近来她的心情很忧闷。
s - 我近来手头不便，这套衣服暂不能买。
s - 近来,体育战线上捷报频传。
s - 近来他的情况很糟糕。
s - 他掏心地向组织汇报了近来的思想情况。
s - 不知为什么，小刚近来情绪有些低落。
s - 我觉得你近来脾气有点古怪。
w - 经费
s - 学校的经费开支有一定的限制，这笔费用不能报销。
s - 在上级有关部门的再三敦促下，教育经费的问题终于得以解决。
s - 因为经费张罗无着，原计画只好削足适履，改弦更张。
s - 我们因为经费紧张,这个图书馆的建立,只好因陋就简了。
s - 这工程所需经费这麼庞大，我们就只有这麼一点钱，杯水车薪，真不知该怎麼办？
s - 因为经费不足，只能因陋就简。
s - 他可真是神通广大，谁想得到他能筹到整修教堂的经费？
s - 这样做等于断绝了我们的经费来源。
w - 景象
s - 无边的田野上到处是一派丰收的景象。
s - 春天，大地展示出一派生机勃勃的景象。
s - 地震过后，到处是一片凄凉的景象。
s - 祖国到处呈现出一派欣欣向荣的景象。
s - 我站在山顶，极目远眺海上日出的景象。
s - 这座城市到处呈现出一派蓬蓬勃勃的景象。
s - 马路上，汽车、行人来来往往，一派繁忙的景象。
s - 我们的国家，到处呈现出一派兴旺发达的景象。
w - 警告
s - 饭桌上，妈妈旁敲侧击地警告哥哥不要做坏事。
s - 足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告。
s - 齐老师警告他们不要再愚弄小同学。
s - 他因违纪受到了警告处分。
s - 守门员故意拖延时间，受到裁判的黄牌警告。
s - 我们警告犯罪分子，抗拒是没有出路的。
s - 这是故意犯规，应该黄牌警告。
s - 雾号轰隆隆坟发出警告。
w - 竞赛
s - 爸爸在劳动竞赛中刷新了一项全厂记录。
s - 我获得数学竞赛一等奖，心里感到很荣幸。
s - 植树的时候，各班展开了劳动竞赛。
s - 植树时，五年一班和五年二班开展了劳动竞赛。
s - 他精神抖擞地走向竞赛场。
s - 小明在作文竞赛中获得了一等奖。
s - 老师从班上挑选三名同学参加学校的数学竞赛。
s - 在纪律、卫生红旗竞赛中，两个班始终并驾齐驱，不分先后。
w - 竞争
s - 面对激烈的竞争,我们不能裹足不前。
s - 不努力学习,在竞争中就会处于劣势。
s - 市场经济必须营造一个公平竞争的环境。
s - 在市场经济条件下，人才的竞争变得越来越激烈。
s - 市场竞争要遵守规则，不能采取不正当手段。
s - 市场竞争并不等于市场垄断。
s - 竞争如此大的社会,哪儿有我的弹丸之地。
s - 面对这个竞争激烈的社会,我们不能安于现状。
w - 酒鬼
s - 再严厉的法律也不能使浪子回头，挥霍者节俭，酒鬼清醒。斯迈尔斯 
s - 万圣节到了，收到此短信者：酒鬼色鬼财鬼老鬼大鬼小鬼六路妖怪保佑你，天神地神水神山神风神雨神六路神仙祝福你，保你一家平平安安财源滚滚！
s - 情意深，短信祝福表关怀：莫贪莫恋酒和烟，烟鬼酒鬼皆无缘，见到美女莫发直，做人别学好色鬼，生活多彩莫吝啬，千万莫做小气鬼，祝万圣节愉快！
s - 父亲：你不怕鬼吗？鬼有什么可怕的，妈妈常骂你酒鬼、懒鬼；叔叔说你是小气鬼。我天天和你在一起都不怕，还怕什么鬼。
s - 先敬杯酒鬼酒，再斟五粮液，三送茅台酒，四献浏阳河，五呈金龟酒，六送吉祥如意腾飞酒，七送大富贵祥云酒，让你迷迷糊糊、快快乐乐过春节！
s - 比如说，当家庭中有一个酒鬼，但每个人都拒绝承认，孩子可能会因父母古怪、盛气凌人的态度责备自己。
s - 假如你是酒，那么我是酒鬼；假如你是烟，那么我是烟鬼；假如你是红苹果，那么我是毛毛虫，我要永远伴随着你！
s - 万圣节安全委公告：小孩注意馋鬼，男人注意酒鬼，女人注意色鬼，领导注意内鬼，至于你嘛…注意我这个开心鬼给你发骚扰短信，哈哈，万圣节快乐！
w - 救灾
s - 在这次抗洪救灾中他以身殉职了。
s - 人民解放军在抗洪救灾中显示了不屈不挠的英雄气概。
s - 这是一篇纪实文章，真实记录了抗震救灾的整个过程。
s - 人民解放军在抢险救灾中立下了不朽的功勋。
s - 汽车满载着救灾物资火速开赴抗洪第一线。
s - 这场救灾义演是我们单位的几位领导人谋划的。
s - 最近，报上刊登了不少抗洪救灾的消息。
s - 战士们奉命开赴灾区，抢险救灾。
w - 居然
s - 两个人性格不同，却居然成了好朋友。
s - 没想到他居然说出这种话来。
s - 纪晓岚太放肆了,居然大骂皇帝。
s - 他用沙哑的嗓子唱歌，居然被某些人捧为“歌星”。
s - 语文课上,明明居然酣睡不醒。
s - 这么难的一道证明题，小亮居然没用五分钟就做出来啦。
s - 洛阳令居然虎口拔牙,把汉光武帝的大姐湖阳公主家为非作歹的仆人抓去,就地正法。
s - 我先来一个：我居然开了这样一个贴。
w - 局面
s - 我们要发奋图强，努力开创社会主义现代化建设的新局面。
s - 局面还没有到不可收拾的地步。
s - 国民党统治下,出现民不聊生的局面。
s - 十一届三中全会扭转了中国的局面。
s - 老师采取灵活的教学方法，课堂上那种死气沉沉的局面不见了。
s - 要采取有效措施，尽快扭转被动局面。
s - 哥哥的头脑十分冷静,遇到这样复杂的局面也能指挥若定。
s - 一旦爆发战争就会出现哀鸿满路的局面。
w - 局长
s - 现在他坐上了局长的位置。
s - 他被任命为财政局长。
s - 王局长是个疾恶如仇的人。
s - 时局长的话搞得全厂上下人心惶惶。
s - 他向检察院检举了那个局长的贪污行为。
s - 那个公安局长六亲不认。
s - 做局长的女婿,他觉得高不可攀。
s - "昨天局长到了没有？""还是杳如黄鹤。"。
w - 举动
s - 他失常的举动引起了大家的注意。
s - 他探头探脑的可疑举动引起了警察的注意。
s - 大家对他的举动视若无睹。
s - 他的举动真的是石破天惊。
s - 这几天他的举动很反常。
s - 他做出如此轻率的举动，让人感到十分惊讶！
s - 平时老实巴交的哥哥却做出这样反常的举动，不能不令人愕然！
s - 他今天的举动有点好笑。
w - 拒绝
s - 我们不能拒绝别人的善意批评。
s - 他想拉拢我跟他去打游戏机，被我拒绝了。
s - 姑娘婉转地拒绝了对方发出的邀请。
s - 因为家里有事儿，李丹委婉地拒绝了李平的邀请。
s - 他正颜厉色地拒绝了那个人的无理要求。
s - 小力断然拒绝了小明的请求。
s - 我们没有理由拒绝善意的劝告。
s - 为了公正执法，法官拒绝了当事人赠送的礼物。
w - 俱乐部
s - 周末，爷爷到老年俱乐部下象棋。
s - 原来咱们两个半斤八两，都是惧内俱乐部的。
s - 他衣冠楚楚，在俱乐部中如鹤立鸡群。
s - 梨园村没有俱乐部,阅览室也是有名无实的。
s - 梨园村没有俱乐部，政治夜校也是有名无实的。
s - 东城工人俱乐部附近有三家电影院。
s - 大约七万五千人在街上川流不息，涌入酒吧和俱乐部。
s - 两个拳手在台上拼命的表演着，俱乐部老板的坐收渔利。
s - 那些俱乐部，协会之类的商业团体，是一些建立关系的地方。
s - 某俱乐部，只因为全体会员心绪欠佳，致使一个很体面的人落选，这样，他的前途就完了。契诃夫 
s - 恭喜你中了女朋友俱乐部圣诞回馈活动特等奖，请将此好消息告诉你的朋友们，共同分享一份惊喜吧。忘了告诉你，奖品是一句真诚的圣诞祝福：圣诞节快乐!
s - 社团和俱乐部有些是官方认可的，有些则在国家视野以外如雨后春笋遍布全国。
s - 不过，尤文图斯看来希望最大，虽然两边俱乐部都没有透露只言片语。
s - 被誉为酒店明珠的中庭花园连接新老楼与中心俱乐部，"品"型结构，珠联璧合。
s - 原来咱们两个半斤八两，都是惧内俱乐部的。
s - 光棍俱乐部宣布：凡成*光棍，11.11均可领取免费相亲券，机会有限，特设暗号：光棍节快乐！一般人我不告诉他！
s - 俱乐部现在正在坐山观虎斗，声称这支队伍已经是最好的，并不需要补充。他们是真的这么想的么？
w - 剧本
s - 话剧剧本的情节安排不是固定不变的。
s - 为了写好剧本，爸爸又到乡下采风去了。
s - 他把剧本的故事向大家概括地讲了一遍。
s - 这个剧本写得很好，值得一读。
s - 我们几个中学生昨晚挖空心思,也没凑成一个小品剧本,可见文艺创作真不容易。
s - 场景剧本既具体又粗糙，既切实又灵活。
s - 剧本中若只出现几个店员,总显得有些先天不足。
s - 让我将这部小说改编成剧本,我一直不敢动手,因为我怕操刀伤锦,把原作改坏了。
s - 她一直在专心致志地搞电视剧本的创作。
s - 青春就像交响乐，奏响生命的绚丽多彩；青春就像剧本，演绎着缤纷多彩的人生；青春就像生命，让我们欣欣向荣。
s - 回忆是一点一点积累起来的，就如一个剧本，每个人都是故事里的主角，不同的是每个主角的生活遭遇却千差万别。
s - 导演的责任便是将那剧本搬上舞台，将文字变成生命，将抽象变成具体。
s - 再厚的剧本也会有结局，感情最终会由一滴眼泪结束。谁都不能左右一切，或许无言是最好的安慰，或许回忆是最好的结局。很多事情都注定要有结束，学会遗忘，大哭一场，哭到忘了自己是谁。
s - 我旳偏执，是你永远读不懂旳剧本。
s - 主宰戏剧的是什么人？一般以为是剧作家，认定剧本为一剧之本。
s - 我们几个中学生昨晚挖空心思,也没凑成一个小品剧本,可见文艺创作真不容易。
s - 电视剧剧本是很头疼的事情，永远是起个大早赶个晚集，永远在不停地改，所以它跟这个电影是太不相同的。
s - 场景剧本既具体又粗糙，既切实又灵活。
w - 决不
s - 我们决不要让类似的事再次发生。
s - 事物都有对立的两方面，我们决不能片面看问题。
s - 爸爸办事从来说到做到，决不失信。
s - 我们决不辜负祖国和人民的殷切期望。
s - 一个人决不能庸庸碌碌过一生。
s - 大丈夫说一不二，决不能无常地反复。
s - 我们决不能让不良风气在班上蔓延。
s - 我们决不要附和那些捕风捉影的事。
w - 绝望
s - 敌人虽然被我们打得落花流水，但是还在绝望地挣扎。
s - 在风雪交加的夜晚，寒号鸟绝望地号叫着。
s - 又是病魔缠身，又是多难的岁月！他又绝望了。
s - 那些绝望的政府更加铤而走险。
s - 我装糊涂，是因为我无能为力，是不想让你们绝望。
s - 绝望啃食着我，直到我支离破碎。
s - 所谓听天由命即使一种毫无疑问的绝望。
s - 日军头目被团团围住,这个穷凶极恶的败类,在绝望中举起军刀,嚣叫着向自己腹部猛刺下去。
w - 军人
s - 军人以服从命令为天职。
s - 战争结束,许多军人都卖剑买牛,又回到了田间。
s - 我的爷爷曾经是一名军人。
s - 老红军张爷爷解甲归田三十年，仍未改革命军人的英雄本色。
s - 军人必须服从命令，听从指挥。
s - 作为一名军人，爸爸常年工作在祖国的边疆。
s - 军训期间,师生同军人的伙食没有任何分别。
s - 作为军人应当有马革裹尸，为国捐躯的气节。
w - 开幕
s - 今天，在学校礼堂举行诗歌朗诵大会的开幕仪式。
s - 开幕仪式表演很快就要到了，我们得加紧训练。
s - 学校运动会今天开幕了。
s - 大会已经筹备完毕，将于猿月缘日开幕。
s - 国际少年儿童艺术节即将隆重开幕。
s - 亚运会举行了盛大的开幕式。
s - 首届奥林匹克运动会在希腊首都雅典开幕。
s - 大会开幕后，代表们听取了国务院*理作的《政府工作报告》。
w - 开幕式
s - 亚运会举行了盛大的开幕式。
s - 该议会的开幕式场面隆重。
s - 去北京现场观看奥运会开幕式是我们心弛神往的事情。
s - 整场开幕式都非常令人振奋，美中不足的是，导播的几个微小的技术失误。
s - 光彩夺目的开幕式展现了中国的世界梦。
s - 亚运会开幕式上，温文尔雅的礼仪小姐给中外来宾留下美好的印象。
s - 开幕式的各项准备工作全都就绪了。
s - 火树银花奥运开幕式彩排绚丽烟火！
s - 汗水，泪水；笑声，歌声；我们尽情挥洒。开幕式上，运动场上，我们尽情展现，多少艰辛，多少困苦，我们勇敢承担。因为年轻，因为张扬，因为我们知道：用今天的汗水换来明天的微笑。
s - 第一天早晨，我们首先进行了开幕式。在开幕式上，我们运动员迈着整齐的脚步走过了*席台。然后，我们来到操场中间认真听取领导对我们的讲话。接着，我们进行了广播体**赛。然后，体育比赛开始了。
s - 开幕式一结束，比赛正式开始。操场上顿时热闹起来。50米预决赛、跳高、跳远几个项目同时进行，操场上拉拉队的“加油”声此起彼伏。
s - 运动会的开幕式是下午2点在学校大操场举行的，同学们都早早的按次序排好了队，个个脸上都笑容满面，有的手里拿着彩色气球，有的拿着小彩旗，欢声细语，那股兴奋劲就别提了…运动员们个个更是信心十足，精神抖擞。
s - 该议会的开幕式场面隆重。
s - 去北京现场观看奥运会开幕式是我们心弛神往的事情。
s - 整场开幕式都非常令人振奋，美中不足的是，导播的几个微小的技术失误。
s - 奥运会的开幕式那可谓是八音迭奏，美不胜收。
s - 我看了世博会开幕式的烟花表演，我真是扑朔迷离眼花缭乱了，真是太美了！
w - 看成
s - 我把老师的鼓励看成是对自己的鞭策。
s - 不要把别人的容忍看成软弱可欺。
s - 我们不能把这些看成永远适用的金科玉律,因为社会是发展的,总会有些改变。
s - 他把他家里那种种可笑规矩，看成圣贤的金科玉律。
s - 这种人完全可能把假的看成真的，把真的当作假的，缺乏一种洞幽察微的本事。
s - 我把他看成我的莫逆之交。
s - 有些人往往把谣言看成是无风作浪，这是很错误的。
s - 铁木真把华琤公主看成自己的掌上明珠。
w - 看出
s - 雨来机智巧妙地掩护交通员李大叔，没让鬼子看出一点儿破绽。
s - 张教练真有眼力，一眼就看出朱强是跳高的好苗子。
s - 我仔细端详，也没看出这对孪生姐妹有什么不同。
s - 从工整的字迹可以看出他是一个做事细致认真的人。
s - 观众们目不转睛地注视着魔术师的表演，希望能看出点破绽。
s - 从这幅字可以看出爷爷在书法上的深厚功力。
s - 这间房间布置得真漂亮,很富有诗情画意,可以看出主人很有艺术修养。
s - 他看出，图申真心实意地愿意帮助他，可是他无能为力。
w - 看待
s - 我们不能孤立地看待事物。
s - 我不知道她是怎样看待这件事的。
s - 我们要正确看待自己，既不能自高自大，也不能自轻自贱。
s - 防火工作非常重要，不要把它当一般的事情看待。
s - 老师把我们当自己的孩子看待。
s - 我们应该正确看待同学的缺点和错误。
s - 小孩与她非亲非故,她却把他当亲生儿子看待。
s - 看待事物应该全面,不能管中窥豹。
w - 考核
s - 经考核,人事部决定录取小明为我公司正式员工。
s - 学校每年都对教师的教学水平和工作成绩进行全面考核。
s - 组织部门的同志来到学生和教师中间，考核学校的领导班子。
s - 他正在接受组织的考核。
s - 对准备提升职务的人员,必须全面考核他们的政治、业务素质。
s - 在这次考核中,她充分地发挥了自己的技术水平。
s - 培训班结束前,要考核学员们的业务。
s - 经考核,人事部决定录取小明为我公司正式员工。
s - 宽容是文明的唯一考核。
s - 学校每年都对教师的教学水平和工作成绩进行全面考核。
s - 考核的标准是错不可以而对并没有用。
s - 抱持救人而非杀人的心态来考核。
s - 组织部门的同志来到学生和教师中间，考核学校的领导班子。
s - 他正在接受组织的考核。
s - 对准备提升职务的人员,必须全面考核他们的政治、业务素质。
s - 这样经过层层筛选、考核，最后招聘的人，自然是有真才实学的佼佼者，非但滥竽充数者不能混入，就是低能者也休想侥幸取胜。
w - 烤肉
s - 我们正在郊外烤肉，突然下起雨来，真是大杀风景。
s - 脍炙人口的意思：脍：切细切薄的肉、鱼；炙：烤。烤熟的肉。切细的烤肉人人都爱吃。比喻好的诗文或事物为众人所称赞。
s - 钢铁侠：那就晚点再吃烤肉。
s - 我们正在郊外烤肉，突然下起雨来，真是大杀风景。
s - 韩式烤肉是调味牛肉餐，石锅拌饭则以米饭、肉和蔬菜为原料烹饪而成，并加入辣椒和大蒜调味。
s - 我忘了看炉火,结果把烤肉全烤干了.
s - 伊斯坦布尔烤肉串，土耳其。
s - 鸡肉，培根和南美烤肉酱配西红柿萝酱，香菜和直立生菜。
s - 我有一个烤肉炉和折叠桌。
s - 对,这是冷披萨谈话还是烤肉剩菜谈话?
w - 烤鸭
s - 烤鸭的香味飘出来,令他垂涎三尺。
s - 橱窗里摆着喷香的烤鸭。
s - 吃完北京烤鸭,才感到这家酒店徒有其名。
s - 北京烤鸭是驰魂夺魄的美味。
s - 北京烤鸭是驰名中外的美味。
s - 全聚德是北京首屈一指的烤鸭店,天天顾客盈门。
s - 烤鸭的香味飘出来,令他垂涎三尺。
s - 橱窗里摆着喷香的烤鸭。
s - 我的饭量你是知道的，而且我也不爱吃烤鸭，所以吃了四只我就吃不下去了，我就说：实在不能吃了，待会儿回家还要吃饭呢。
s - 难道北京烤鸭也可以把分店开进白宫，狗不理包子也能上国会山吗？
s - 吃完北京烤鸭,才感到这家酒店徒有其名。
s - 北京烤鸭是驰魂夺魄的美味。
s - 北京烤鸭是驰名中外的美味。
s - 我的饭量你是知道的，而且我也不爱吃烤鸭，因此吃了四只我就吃不下去了，我就说：实在不能吃了，待会儿回家还要吃饭呢。
s - 全聚德是北京首屈一指的烤鸭店,天天顾客盈门。
w - 靠近
s - 我们的船一步步地靠近湖心小岛。
s - 靠近村边有一条小河。
s - 靠近湖畔有几只小船在那里停留。
s - 小狗用叫声威吓靠近它的陌生人。
s - 垃圾池里臭气熏天，谁也不想靠近。
s - 靠近水库的地方，栽了一片果树。
s - 拂晓前，我军突击队悄悄靠近了敌军阵地。
s - 虽然那条狗被铁链栓着，可我们依然不敢靠近。
w - 颗


w - 咳


w - 可


w - 可怜
s - 可怜的卖火柴的小女孩最后冻死了。
s - 湖水被严重污染，里面的鱼已经少得可怜。
s - 卖火柴的小女孩真可怜，在大年夜被活活冻死了。
s - 刺骨的寒风吹着可怜的小女孩。
s - 我不禁心头一颤:多可怜的小生灵啊!
s - 他没有亲人，茕茕孑立，十分可怜。
s - 她的举手投足，常给人楚楚可怜的感觉。
s - 他见这个鹊巢知风的叫化子太可怜,便给了他一顿饭吃。
w - 可惜
s - 粮食是农民用汗水换来的，随便糟蹋了多可惜啊！
s - 这本书很好，可惜我钱不凑手，只好改日再买了。
s - 你的手艺没有学成就不学了，半途而废多么可惜啊！
s - 老师的话非常诚恳，可惜他没有听进去。
s - 他想要前往法国一游，可惜旅费不足而未能如愿以偿。
s - 可惜这相安无事的局面没有持续多久,他们又争吵了起来。
s - 去年的这个时候，他遇见了那个女孩，只可惜如今人面桃花，不知去处。
s - 象您这样的人才，要是高翔远引，就太可惜了。
w - 渴望
s - 我们都渴望能过一个有趣的暑假。
s - 同学们渴望了解这个神秘的宇宙。
s - 小华渴望着能有一台属于自己的电脑。
s - 灾区人民渴望得到别人的帮助。
s - 他渴望能上大学深造。
s - 常年在外奔波忙碌的人们渴望过安静的生活。
s - 他渴望成为一名人民解放军，因为那是一件荣耀的事。
s - 小姑娘明澈的眼睛中流露出对知识的渴望。
w - 刻


w - 客户
s - 广告代理业应主动寻求客户。
s - 公司可以为客户提供多种保险服务。
s - 老板今天约好客户开会，你如果又姗姗来迟，准被开除。
s - 追根究底地核实客户满意度，并保持与客户的信息沟通。
s - 客户资料要小心保管，免得被有心人士拿去当人头，无形之中助纣为虐而不自知。
s - 倾听和理解能让你对客户的经历感同身受，这样你才真正能够着手解决这个问题。
s - 较鲜为人知的公司购买广告是为了向客户解释它们是谁。
s - 老板今天约好客户开会，你如果又姍姍来迟，準被开除。
w - 客气
s - 咱们是老同学，何必这么客气？
s - 再嬉皮笑脸的,我就对你不客气!
s - 我爸爸知书达理,待人客气。
s - 叔叔是个谦让客气的人。
s - 他客气了一番，把礼物收下了。
s - 你胆敢再朝前走一步，我就对你不客气了。
s - 山不转路转,有朝一日,他转到我门下,我也不会客气的。
s - 平时十分客气的老张,竟然拒绝了他的要求。
w - 客厅
s - 简朴的客厅里，鲜花吐芳，一派春意融融。
s - 妈妈将地毯擦洗干净，铺在客厅的地板上。
s - 姐姐买了一组相同的陶瓷娃娃，摆放在客厅里。
s - 爸爸在客厅里接待老同学。
s - 爸爸正在客厅里会见老同学。
s - 将这幅山水画放在客厅里，真让人觉得赏心悦目啊！
s - 那家人在客厅裡看电视，歹徒竟敢明目张胆地持枪走进来。
s - 这间客厅既有欧式家具又有中国古董,整体布置合谐,中西合璧,相映成辉。
w - 课题
s - 李教授毫不迟疑地作出了搞新课题决定。
s - 这个课题他刻苦钻研了三年，终于取得了成功。
s - 为了成*之美,我放下手中的研究课题来当他的助手。
s - 进行任何一个课题的研究,都必须从搜集资料入手。
s - 对这一尖端课题,他花了三十年时间才终于探骊得珠,圆满地完成了。
s - 他们两人共同承担了一个科研课题，切磋琢磨，进展甚快。
s - 王教授为了钻研这个课题，殚精竭虑，废寝忘食。
s - 来自四面八方的科技人员都已到齐,这一课题研究的开台锣鼓就要敲响了。
s - 老科学家为了及早完成科研课题,已近两年杜门不出了。
s - 专研：应该是专门研究一个课题。侧重强调专门，独一无二的。钻研：深入细致地研究。侧重强调深入，细致，不一定独一无二。
s - 李教授毫不迟疑地作出了搞新课题决定。
s - 人们在惊诧和赞许之余，向科尔问道：”您论证这个课题一共花了多少时间？“科尔回答：“3年内的全部星期天。”。
s - 顾客的难题，就是我们开发的课题。
s - 做人与处事是需要用生命去研究和实践的课题，只有生命终止研究和实践活动才能结束，我们才能评价一个人的研究和实践成果。为了使研究和实践少走弯路，我们应该借鉴前人的研究和实践成果。
s - 与人协商而不产生摩擦，是有待学习的一大课题。
s - 为了成*之美,我放下手中的研究课题来当他的助手。
s - 进行任何一个课题的研究,都必须从搜集资料入手zaojv.com。
s - 对这一尖端课题,他花了三十年时间才终于探骊得珠,圆满地完成了。
w - 肯定
s - 字斟句酌的态度是值得肯定的。
s - 我问她能否考上重点中学，她的回答是肯定的。
s - 对他的工作，首先要肯定成绩，然后再实事求是地指出缺点。
s - 这孩子从小学就知道要好，长大肯定有出息。
s - 发扬铁杵成针的毅力,肯定会有所收获。
s - 闭门造车的作家是肯定写不出精品来的。
s - 他终于得到了肯定的答复。
s - 你这么好的成绩,考大学肯定是探囊取物。
w - 空中
s - 秋千在空中轻轻地晃荡。
s - 鹰的眼睛特别敏锐，从空中可以看见地面上很小的目标。
s - 我幻想有一天乘坐宇宙飞船在太空中遨游。
s - 耀眼的流星，一瞬间便在夜空中消失了。
s - 我们制作的飞机模型在空中平稳地飞翔。
s - 小燕子在天空中快活地飞来飞去。
s - 小燕子在晴朗的天空中快活地飞来飞去。
s - 一颗颗礼花在夜空中绽放出璀璨夺目的花朵。
w - 控制
s - 我觉得自己的耐心已经到了极限，有些控制不住地想发火。
s - 在这种场合，你要注意控制自己的感情。
s - 森林发生了大火，火势蔓延很快，必须马上控制住。
s - 幸亏消防队员及时赶到现场，火势才得以控制。
s - 整幢大楼的门窗全由电脑控制。
s - 在干警们的严密控制下，歹徒已经插翅难逃。
s - 实行计划生育，控制人口增长，是我国的基本国策。
s - 如何更好地控制自己的注意力，这是我们要思考的问题。
w - 口号
s - 孙中山先生曾提出“唤起民众”的口号。
s - 你的口号就是公正比赛，你所深恶痛绝的就是违反规则。
s - 看到大家如此地同仇敌忾，他边喊着口号，边流下泪来。
s - 利物浦的口号多少显得另类：背水一战。
s - 如此，传承文化的口号，国人怎么可能喊得掷地有声呢？
s - 天下为公,是旧民主主义革命时期最为响亮的口号之一。
s - 为人民扫雷,为军旗增辉!”这句朴实无华的口号,概括了雷场战士的心声。
s - 运动场上欢笑声雷动，口号声和欢呼声响遏行云。
w - 库


w - 快活
s - 他一个人整天都很快活。
s - 我多想变成一只小鸟，在天空快活地飞翔。
s - 炎热的夏日里，我们在老槐树的荫庇下快活地游戏。
s - 小燕子在天空中快活地飞来飞去。
s - 小燕子在晴朗的天空中快活地飞来飞去。
s - 这群朝气蓬勃的孩子在操场上快活地跑来跑去。
s - 那几个男孩子在不远处绿油油的草坪上快活地踢着足球。
s - 受到老师的表扬，心里真快活。
w - 宽度
s - 动工前，他们对这条道路的长度和宽度进行了精确的测量。
s - 因为有爱，我们相濡以沫，将使彼此生命的宽度更展延。
s - 真正的爱，理应逾越生命的长度、心灵的宽度、魂灵的深度。
s - 真正的爱，应当超出生命的长度、心灵的宽度、灵魂的深度。
s - 真正的爱，应该超越生命的长度、心灵的宽度、灵魂的深度。
s - 是大山就有高度和坡度，是江河就有宽度和深度；是人就存在不足和错误。
s - 生命不止需要长度，更需要宽度。
s - 你不能决定生命的长度，但你可以控制它的宽度；你不能左右他人，但你可以把握今天；你不能样样胜利，但你可以事事尽力。
s - 真正的爱，应当超出性命的长度，心灵的宽度，灵魂的深度。
s - 塞欧是烧油的，灵活是没讲的，安全是可以的，宽度是太窄。
w - 狂


w - 亏


w - 困扰
s - 那道无法解答的数学题一直困扰着我。
s - 弟弟身体虚弱，常年都无法摆脱疾病的困扰。
s - 这个难题困扰得他在床上翻来覆去地睡不着。
s - 凡事宽容些，坚持己见，难免作茧自缚，徒增困扰。
s - 他的个性衝动，经常意气用事，徒增困扰。
s - 他的个性冲动，经常意气用事，徒增困扰。
s - 凡事锱铢必较，只会徒增自己的困扰。
s - 八卦杂誌经常报导政商名流金屋藏娇的緋闻，使当事人深感困扰。
s - 人生最大的困扰是是非：有人说：有人的地方就有是非。是非让我们感到苦恼不已，但是所谓“是非朝朝有，不听自然无”，只要我们能够做到不听是非、不传是非，何必争来拢去，徒增苦恼！
s - 折戟沉沙，兵败被俘，是一种挫折；遭遇失败，病魔困扰，也是一种挫折。人的一生难免会遇到挫折，就像平坦的道路上忽然伸出一丛荆棘将我们刺得遍体鳞伤，正因如此，我们的生活才更精彩！
s - 好心境来自人性的平和与淡泊。要超脱世俗困扰红尘诱惑，有登高临风宠辱皆忘的情怀，平凡中蕴含人生真谛。
s - 我们一定要克制自己的情绪，不要被情绪所困扰，不良的情绪只会阻碍到我们学习或发展事业，这也发是了解自己其中的一个步骤。李小龙 
s - 再繁茂的树木都是从根长起的，再多困扰我们的问题都是由一个问题引起的。父母对我们所有的规划也许是因为我们没有给他们足够多的安全感。另一半对我们不冷不热，也许是因为我们再没有给过对方新鲜感。领导对我们百般挑剔，也许是因为我们总有把柄让人抓而已。刘同 
s - 不要让事前的忧虑困扰着我们的思维，让我们把事前的忧虑转换换为事前的思考和打算吧！只有这样我们才气无所害怕。
s - 劳动，常是医治困扰人类的各种疾病的最佳医治法。
s - 工作是良药，能医治一切困扰人的疾苦。托马斯·卡莱尔 
s - 最困扰我们的欲望，其一是爱情，其二是爱情中的性。而当我们所渴望的事物真的变成现实的时候，我们会发现，原来它并非那么华丽，有时还让我们觉得充满了极强的欺骗性。
w - 落


w - 来信
s - 他的来信寄托了赤子思母的绵绵之情。
s - 爸爸来信鼓励我好好学习，末了还叮嘱我帮助妈妈做家务。
s - 妥善处理群众来信来访，有利于社会安定。
s - 每次收到情人的来信，她总是笑逐颜开，心情愉快。
s - 他急切盼望着妻子的来信。
s - 我是照他来信办的,我手头还留着这封信,白纸黑字,是有据可查的。
s - 小明盼望母亲的来信很久了,真是望眼欲穿啊!
s - 李先生每次收到国内的来信,都浮想联翩,夜不能寐。
w - 烂


w - 朗读
s - 朗读课文要注意标点符号的停顿。
s - 小红充满深情地朗读了一篇自己的作文。
s - 早晨他常在花园里朗读课文。
s - 每天早晨，校园里都能听到阵阵朗读的声音。
s - 他朗读时，感情真挚，吐字清晰，大家禁不住为他鼓掌。
s - 小丽朗读课文，发音标准，吐字清晰，真好听。
s - 这篇文章请你大声朗读一遍。
s - 妈妈下定决心要学好英语，整天手不释卷地朗读着课文。
w - 浪漫
s - 这首诗富于浪漫主义风格。
s - 这部影片充满了浪漫色彩。
s - 革命浪漫主义的豪迈气魄，激发了广大人民热爱祖国，热爱中国共产党的热情，从而加倍地意气风发，斗志昂扬。
s - 伟大的浪漫主义诗人李白，才华横溢，跌宕不羁，写下了许多不朽的傲视王侯的诗篇。
s - 总的来说，这所房子的外貌是富丽堂皇而且带浪漫色彩。
s - 这部电影富有浪漫色彩。
s - 那些浪漫唯美的电影都是以皆大欢喜的结局来收场的。
s - 他的建议太富浪漫色彩,太理想化,所以曲高和寡,没有引起什么反响。
w - 劳动
s - 在黑暗的旧社会，劳动人民过着痛苦的生活。
s - 爸爸在劳动竞赛中刷新了一项全厂记录。
s - 鲁迅先生认为，文学起源于劳动。
s - 在自然界，只有人类能够制造和使用劳动工具。
s - 旧社会地主靠剥削劳动人民生活。
s - 植树的时候，各班展开了劳动竞赛。
s - 随着蒸汽机的出现，机器生产逐渐代替了笨重的体力劳动。
s - 经过两年的劳动改造,他已脱胎换骨。
w - 梨


w - 礼


w - 礼拜
s - 距离月考只剩一个礼拜，我们必须快马加鞭，复习功课。
s - 不仅如此,巴柏特现场的表演更让我们如痴如醉了两个礼拜。
s - 他为了赶工作进度，这礼拜几乎目不交睫，十分辛苦。
s - 李府和张府上个礼拜举行婚宴，钟鸣鼎食，极尽奢华。
s - 他是个助人为乐的同学，在这个礼拜的星期一，我在玩的时候，别人把我撞倒了，我摔倒的伤口，是很早以前的，我的血不断地流着，我们班的同学急忙帮我买了一包纸，我不断地擦着，可是，面巾纸一张一张的变红。
s - 如果你正打算放弃梦想，多撑一天、一个礼拜、一个月、再多撑一年。你会发现拒绝退场的结果令人惊讶。
s - 啊？你不知道我？我艺术家啊！我都艺术家一个多礼拜了。
s - 他整个礼拜都不可钱胜，为争分夺秒而奋斗着，从不休息，消灭着耽误粉碎着障碍。他是一股清泉，流泻出无可抗拒的力量，是一部高功率的活马达，一个干活的魔鬼。
s - 距离月考只剩一个礼拜，我们必须快马加鞭，复习功课。
s - 不仅如此,巴柏特现场的表演更让我们如痴如醉了两个礼拜。
s - 我当艺术家都一个多礼拜了。
s - 噢，将军，我们已经有一个礼拜没有吃到冰激淋了，连可口可乐都不是原装的!听说供给我们的骆驼香烟都在安特卫普让后方那些坏蛋批发给比利时倒爷了。连我们的口香糖都嚼在那些意大利女支女的嘴里，zaojv.co	m我嘴臭的都没法吻那些欢迎我们的巴黎市民了!
w - 礼貌
s - 听报告时交头接耳唠家常，是很不礼貌的。
s - 小刚是个讲文明懂礼貌的好孩子。
s - 我们要做个懂文明、有礼貌的好孩子！
s - 在公共场合，要特别注意文明礼貌。
s - 对别人的事情说三道四是非常不礼貌的行为。
s - 他对老师非常有礼貌。
s - 这里的售货员待客十分礼貌热情。
s - 为人处世要谦逊礼貌。
w - 厉害
s - 今年夏天热得真厉害。
s - 在我看来,他并不厉害。
s - 那个人的功夫很厉害，谁也不敢惹他。
s - 想当年，爷爷在我们这里也算是叱咤风云，响当当的厉害人物。
s - 他吓得厉害，伤倒不大。
s - 这个画家画画很厉害，画的人物都栩栩如生。
s - 内部思想不统一,造成的恶果比洪水猛兽还要厉害。
s - 秦桧到了后来权势更加厉害，专横跋扈。
w - 立


w - 立场
s - 没有正确的立场，就不会有正确的观点。
s - 他再次申明了自己的立场。
s - 法官要站在公正的立场来裁判案件。
s - 我们要坚持一个中国的立场，决不能让**分子将*弯从中国分离出去。
s - 他是一个立场坚定的人。
s - 太阳系的理论，是用美好文雅的立场和绘声绘色的言语提出的吗？
s - 对此问题，回答者由于立场不同，观点也是见仁见智。
s - 他的立场变得更加坚定了。
w - 利润
s - 不法分子制售假冒伪劣产品，猎取高额利润。
s - 双方都获得了巨额利润,皆大欢喜。
s - 经商的目的就是为了获取利润。
s - 由于上季度的利润丰厚，公司为爸爸发了不少奖金。
s - 在攫取利润的同时，一间商铺能够做到卓尔不群吗？
s - 三年来买卖有盈有亏,截长补短,多少还有些利润。
s - 买椟还珠在今天要变正确了？商人眼里只有利润而不考虑其他。
s - 为了获取更大的利润,他决定铤而走险,要在股票市场上捞一把。
w - 例外
s - 这种情况是个例外，因为他是残疾人，可以减免税收。
s - 每个人都应该遵守法律，谁也不能例外。
s - 每个公民都应自觉奉公守法，毫无例外。
s - 一般地说，离赤道越近，气温越高，但也有例外。
s - 人人都要遵守国家的法律，谁也不能例外。
s - 回老家时，沾亲带故的乡邻无一例外的羡慕爸爸在村头的那辆小汽车。
s - 这个规定，大家都必须遵守，谁也不能例外！
s - 这项规定大家都要遵守,谁也不能例外。
w - 连接
s - 这条铁路连接南北，堪称祖国的大动脉。
s - 一条高速公路把两座城市连接起来。
s - 洪水把我们的心连接在一起了。
s - 长江大桥是连接大江南北的纽带。
s - 工人们正在连接被风刮断的电线。
s - 这座大桥连接着浦东和浦西。
s - 人群连接不断地走过人民英雄纪念碑。
s - 连接不断的山岭，出现在人们的眼前。
w - 联络
s - 他和我失去联络有好几年了。
s - 毕业时，大家都互相留了联系方式，以方便以后联络。
s - 那根细细的电话线成了我和妈妈联络感情的纽带。
s - 李连长和王排长商量,决定这次攻城不用硬攻,先暗中联络城中的地下党,里应外合。
s - 他们每星期通过电话联络一次。
s - 交通员千方百计地护送着联络员,使他顺利地通过了敌人的封锁线。
s - 我跟他数年没联络，目前他的情况，我一无所知。
s - 沟通，是联络感情的纽带；沟通，是通向友谊的桥梁；沟通，是事业成功的基础。
s - 在相隔很远的几条路线上行动而彼此失去联络，这是一个错误。
s - 心是人最美好的地方，爱是人最美好的联络关系，爱心是每个人最美好的感情，它让人感动、让人动容。而我，就曾遇到过一件感人至深的人与人之间关爱的故事。他们之间非亲非故，更是互不相识，却无私的将爱心奉献。
s - 距离不代表分离，没联络不代表忘记，没通电话不代表冷落，在我们彼此忙碌交织的岁月里，我把思念化作短信，祝你父亲节快乐，永远幸福！
s - 我们失去联络多年，如今得知他的消息，有如空谷足音，让人兴奋不已。
s - 多日没见到，朋友你可好，感情靠联络，短信不可少，时光飞逝跑，转眼五一到，有我惦记你，祝福少不了，美酒加咖啡，幸福乐逍遥，天天要快乐，永远没烦恼！提前祝你五一节快乐！
s - 倾听是通向成功的桥梁，是增进理解的良药，是联络感情的蜜饯。带我们走进心灵的净土，翱翔思想的天空，体验快乐的真谛！3.3爱耳日，愿你听来幸福！
s - 李连长和王排长商量,决定这次攻城不用硬攻,先暗中联络城中的地下党,里应外合。
s - 虽然没有天天见面，也没有用电话联络，但我会天天都想你，虽然只是一封不起眼的简讯，可是这封简讯有我满满的思念，希望你能感觉的到我的温暖。
w - 联想
s - 我一看见美丽的花坛，就会联想起我儿时在这里度过的欢乐时光。
s - 他让我联想起许多事情。
s - 爷爷由幼儿园孩子们的幸福生活联想起自己童年的遭遇。
s - 他联想丰富，才思敏捷。
s - 每当我看到人民英雄纪念碑时,就会联想起那些为祖国解放而献身的英雄们。
s - 仿照开头两句句式，通过联想，在后面两句横线上填上相应的词语。
s - 仿照所给例句，用下面的词展开联想，给它一个精彩的解释。
s - 我送她礼物只是投桃报李，请你不要另作联想。
w - 脸盆
s - 万发挡在门前，一到姓简的捧着脸盆走近前就揎拳掳袖，要赶尽杀绝。
s - 万发挡在门前，一到姓简的捧着脸盆走近前就揎拳掳袖，要赶尽杀绝。
s - 何师兄和林师姊赶紧拿脸盆水桶装水灭火，但缺少灭火器，杯水车薪如何能灭得了大火？
s - 五一送你金饭桶，装满饲料美味香；五一送你金脸盆，盛上清水美美容；五一送你流行曲，哼哼小调没烦恼；五一送你祝福语：小猪，节日要快乐哦！
s - 亲，昨天我用脸盆喝水，无意识亲了猫的嘴，还找不到回家的路，据说我患了寒冷冒失症，知道为啥吗？我等你送来暖手宝，等到天都变凉了，快冻死了。
s - 他用鞋尖往前踢了踢痰盂，然后去脸盆那儿洗手。
s - 小时候，她的房间里一直放着一个旧瓷脸盆和脸盆架，但她从来没有用香皂和水洗过脸。
s - 旅馆没有牙刷、牙膏，洗脸盆旁放着的两小瓶是爽肤水和润肤露。
s - 他把书胡乱塞进内兜，脚趾尖撞在破脸盆架上，朝着那股气味的方向奔出屋子，以慌慌张张的白鹳般的步子，匆忙冲下楼梯。
w - 脸色
s - 他精神不振，脸色苍白，显然是有病在身。
s - 这时，从门外进来一位脸色憔悴的老妇。
s - 老师的脸色很难看，可能又跟谁生气了。
s - 你的脸色很难看，觉得哪儿不舒服吗？
s - 老师病了，脸色苍白，说话也没有气力。
s - 听到这个不幸的消息，她的脸色变得十分苍白。
s - 大病过后，她的脸色很憔悴。
s - 他今天的脸色阴沉，不知发生了什么事。
w - 恋爱
s - 小华谈恋爱的事在班上引起轩然大波。
s - 开始恋爱，开始怀念"两小无猜"的时候。
s - 恋爱和战争一样是不择手段的。
s - 他们恋爱多年，却因一点小事弄到劳燕分飞。
s - 他俩谈恋爱已两年多了，还是那么不即不离的，令人费解。
s - 在今天，年青男女可以自由恋爱，再也不像封建社会那样偷香窃玉了。
s - 他们知道他们的恋爱会海枯石烂。
s - 在封建社会,男女自由恋爱被认为是伤风败俗的事。
w - 两岸
s - 沿江两岸都是些悬崖峭壁。
s - 海峡两岸的同胞都盼望着祖国早日统一。
s - 小河的两岸长了一大片茂密的芦苇。
s - 人们盼望看到祖国早日和平统一，两岸亲人得到团圆。
s - 民族的深情像一条纽带，把海峡两岸人民的心紧紧连在一起。
s - 河水暴涨，两岸的房屋全遭殃了。
s - 那座大桥的修建便利了两岸的交通。
s - 两岸的灯火交相辉映，使夜色更加迷人。
w - 邻居
s - 爷爷为人忠厚，邻居们都很信任他。
s - 小红经常帮助邻居王奶奶做家务。
s - 邻居们都夸我的爸爸妈妈教导有方。
s - 小云一家与邻居相处得很和睦。
s - 王大妈是个热心人，邻居谁家有困难她都去帮助。
s - 邻居之间要互相关照，和睦相处。
s - 我们搬家那天，多亏邻居们来帮忙。
s - 邻居家的小狗总是无拘无束地在草地上奔跑。
w - 铃


w - 铃声
s - 急促的铃声响彻了校园。
s - 铃声响了，教室里的嘈杂声立刻停止下来。
s - 上课铃声响了，操场上又恢复了平静。
s - 身后响起了叮当的车铃声，我回头一看，原来是好朋友李彤。
s - 下课的铃声响了，霎时操场上热闹起来。
s - 急促的电话铃声把我从梦中唤醒。
s - 铃声一响,他急不可待地冲出了教室。
s - 上课铃声响过以后，教室里鸦雀无声。
w - 领带
s - 叔叔身材颀长，笔挺的西服配着那鲜艳的格子领带，使他显得更加文雅潇洒。
s - 我的领带又找不到了，是不是你昨天又没有找到抹布？
s - 一条领带虽小，但要是不合适，可能就要跟着换衬衫、换皮鞋。我不想为了一条领带把一身衣服都换掉。
s - 领带要有人执行，执行要有良好的领导，这就叫乾坤配。
s - 历史就是历史，你无法逃离你的出身，就算你戴上领带也不会改变。
s - 蓝色衬衫，佩戴深蓝色领带。
s - 当汽水变成了啤酒，当红领巾变成了领带，虽然童年已经离我们远去，但希望彼此一直像儿童一样快乐，永远保持一颗童心。
s - 我进房时，斯特拉德莱塔正在镜前打领带。他这一辈子总有***一半时间是在镜子面前度过的。我在自己的椅子上坐下，望了他一会儿。
w - 令


w - 流动
s - 空气的流动形成了风。
s - 提起这次流动红旗的评比，同学们个个斗志昂扬。
s - 织布车间获得了第二季度的流动红旗。
s - 大运河的水流动得非常缓慢。
s - 牧民们流动放牧，哪里有水和草就到哪里去。
s - 这个城市流动人口很多。
s - 我们已经保不住“卫生流动红旗”了。
s - 溪水快速流动，好像要超越了光速一样。
w - 流通
s - 发展贸易能够促进商品流通。
s - 加速商品流通,可以促进生产的发展。
s - 改革开放以来,商品流通领域的发展真可谓是一日千里,万象更新。
s - 资讯的流通速度日新月异，现在已经可以透过电脑网路看到远方的亲友。
s - 由此可见，由这些不相关的部件拼凑起来的郊区的交通流通量是不言而喻的。
s - 改革开放以后,流通领域变化最大,彻底改变了国营商场一统天下的局面,如今小商店、小饭馆触目皆是,老百姓购货买物方便极了。
s - 晚上睡觉,怎么把窗子全关了?这样密不通风,空气不能流通,对身体不好。也作“密不透风”、“密不容针”。
s - 河清流通见底，如同一条透明的蓝绸带。一群小鱼顶着水游过来。它们一会儿浮出水面，一会儿潜下水底不见了。突然，小乌龟从水底钻出来，有的和小鱼赛跑，有的出来散步，还有的游上水面透气呢。
s - 流通盘子大，而成交量小的。蚂蚁啃骨头，不值得握有。
s - 阿谀是一种伪币，只有通过我们的虚荣心才得以流通。
s - 人体欲得劳动，但不当使极耳，动摇则谷气得消，血脉流通，病不得生。譬如户枢，终不朽也。华佗 
s - 奉承是一枚依靠我们的虚荣才得以流通的伪币。拉罗什富科 
s - 所谓富有：是指生命中流通的东西很多。
s - 贸易犹如血液，应该循环流通。
s - 加速商品流通,可以促进生产的发展zaojv.com。
s - 静物是凝结的美，动景是流动的美;直线是流通的美，曲线是悠扬的美;喧哗的城市是繁华的美，安静的村庄是浓艳的美。日子中处处都有美，只要你有一双发现美的双眼，有一颗感悟美的心灵。
w - 漏


w - 漏洞
s - 在老师看来，他的谎言漏洞百出。
s - 把这个管理方案交给群众讨论一下，看看还有没有漏洞。
s - 她说的谎话漏洞百出，居然也有那么多的人相信。
s - 侦查员反复推敲，终于找出了嫌疑人谈话中的一些漏洞。
s - 赶快堵塞住管道的漏洞，一滴油也不让流失。
s - 这项设计漏洞百出，做得很失败。
s - 你的话都不能自圆其说,漏洞百出,让我怎能相信。
s - 小英今天做事老是粗枝大叶,说话总是漏洞百出。
w - 逻辑
s - 这篇文章文理通顺，逻辑清晰，非常优秀。
s - 这篇文章逻辑混乱，自相矛盾，需要进一步的修饰。
s - 他脑筋清楚，逻辑观念又强，分析问题往往一针见血。
s - 写文章时只要中心明确,材料丰富,事情的发展合乎逻辑,一切能顺理成章,就是一篇好文章。
s - 这篇论文在逻辑推理方面的错误十分明显。
s - 王老师讲起课来，条理清楚，逻辑性强，可称得上是无懈可击。
s - 听起来有些理，其实是个因噎废食的逻辑。
s - 来龙去脉是我们把握一件事情的逻辑关系的重要条件。
w - 落实
s - 制订的学习计划要落实下去才能有作用。
s - 植树的任务要落实在每个人的身上。
s - 县里派出很多干部到农村落实党的各项政策。
s - 光说空话没有用,应该落实在行动上。
s - 在党的文艺政策贯彻落实以后,许多行将绝灭的艺术剧种,又如枯树生花,重新获得了生机。
s - 各单位要认真落实防火措施，曲突徙薪，消除隐患。
s - 政策的落实,对调动群众积极性,起了极大作用。
s - 剧中人物和情节纯属虚构,但偏有好事之徒要去考证落实。
w - 码头
s - 小船慢慢地挨近码头了。
s - 码头上有许多搬运工人正在运货物。
s - 真不赶巧，我刚跑到码头，船就开了。
s - 码头上人来车往，一片繁忙景象。
s - 傍晚时，渔船三三两两地回到了码头。
s - 这一路我们搭的轮船乘风破浪，很快就到达小岛的码头。
s - 明天你准时到码头集合,一言为定,不可失约!
s - 这一路我们搭的轮船乘风破浪，很快就到达小泛的码头。
w - 骂


w - 买卖
s - 他做生意十分公道，从不做缺斤短两的买卖。
s - 这期间，间或有人前来询问价钱，但买卖一个也没做成。
s - 他爸爸是做买卖的。
s - 这家小店买卖公平，童叟无欺，很受顾客信赖。
s - 买卖野生动物是一场肮脏的交易。
s - 小王这两年左右逢源,件件买卖都赚钱,已经是个小富翁了。
s - 一到星期天，农贸市场上便熙熙攘攘，买卖十分兴隆。
s - 他想经营一个小买卖zaojv .com，自食其力地挣三顿饭吃。
w - 漫长
s - 在漫长的岁月里，蚌壳中的那粒沙子育成了一颗珍珠。
s - 这几分钟像一个世纪那么漫长，唉，受批评的滋味真难受。
s - 北方的冬季是漫长的。
s - 经过漫长的谈判,两国的局势已经缓和下来。
s - 人类历史经过了一个漫长的演变发展的过程。
s - 从猿进化到人，经历了一个漫长的过程。
s - 经过漫长的斗争，我们终于取得了完全的胜利。
s - 在漫长的岁月里，他经受了数不清的磨难。
w - 漫画
s - 他通过漫画揭露了旧社会底层人民的辛酸。
s - 弟弟安静地趴在桌子上看漫画书。
s - 漫画多采用夸张的手法，达到讽刺的目的。
s - 这幅漫画讽刺了不讲社会公德的人。
s - 这幅漫画构思新颖，妙趣横生。
s - 这是一部每本都让人津津有味阅读40分钟的漫画!
s - 我总是喋喋不休地对他说：“不要买漫画书了，可买一些对书本有帮助的书吧”。
s - 津津有味：他正在津津有味地看着一本漫画书。
w - 毛笔
s - 我非把毛笔字练好不可。
s - 小红的毛笔字写得真好，可见平时经常练习。
s - 只有经过苦练，才能写好毛笔字。
s - 王老先生写得一手漂亮的毛笔字。
s - 他的毛笔字写得苍劲有力。
s - 毛笔写枯了，要蘸墨水才能再写。
s - 他深吸一口气，提起毛笔一挥而就写出了四个道劲有力的大字。
s - 爸爸的毛笔字写得刚劲有力。
w - 矛盾
s - 他的话前后矛盾，不合情理。
s - 他俩虽然闹矛盾，但还没有到关系破裂的程度。
s - 这件事老师处理得体，既解决了同学之间的矛盾，又维护了同学之间的团结。
s - 因为这点小矛盾就使我们的友谊破裂了，这太不应该了。
s - 同学之间产生矛盾要及时解决，以免影响团结。
s - 这篇作文矛盾百出，显然是编造出来的。
s - 同学间产生矛盾，要彼此多做自我批评。
s - 同学之间发生矛盾，要各自多做自我批评。
w - 冒


w - 贸易
s - 今年我国贸易有逆差。
s - 发展贸易能够促进商品流通。
s - 中美贸易谈判会议决定在北京召开。
s - 国际贸易中心的大厦高耸人云，宏伟壮观。
s - 在这场贸易战中,红方赢利了。
s - 欧盟是我们重要的贸易伙伴。
s - 两国边界上的人民进行着频繁的贸易往来。
s - 这场贸易战，大有一触即发之势。
w - 煤


w - 煤气
s - 我先往锅里倒满水，接着点燃煤气烧水。
s - 家中煤气经常关，莫用生命买教训。
s - 如果家里煤气泄漏了怎么办呢？抽根烟冷静一下。如果被人揍了怎么办？打咨询家在哪个方向。如果现在有人在拿手机查看短信怎么办？拿镜子对着自己大喊：照妖镜，猪八。
s - 厨房的革命最彻底，烧柴土灶不见了，电饭锅、煤气灶、电磁炉一应俱全，有了吸油烟机，再也不会受烟熏火燎了。
s - 梦里的高富帅，能帮我背煤气罐吗？能在深夜，帮我改策划案吗？能忍受我有时候不讲道理的坏脾气吗？能夹在父母和丈母娘之间收夹板气吗？与其去幻想那虚无缥缈的偶像不如抓住身边实实在在的人。
s - 一旦地柜着火，煤气总阀在火中就难以关闭，其后果将不堪设想。
s - 我先往锅里倒满水，接着点燃煤气烧水。
s - 化学课上，化学老师问："如果你家的煤气泄漏了，怎么办？"，别慌，点支烟，冷静一下。
s - 咱一起搭伙做饭，省煤气；咱一起住一间房子，省电；把咱俩的户口迁在一起，省纸；为了绿色低碳，咱俩一起过吧！亲，嫁给我！
w - 门诊
s - 医院各科每天都有门诊。
s - 医院各科每天都有门诊。
s - 他对合众国际社说："在一些抗衰老门诊，生长激素被不由分说的应用于未经核准的没有任何证据显示病人会因此获益的病症。"。
s - 千万不能因颜面问题去不正规的性病门诊就诊，否则造成的后果将不堪设想。
s - 城西洗基地方医生某中于初五日早尚能出门诊视，迨午后即觉神志昏迷，不省人事，延至翌日，溘然长逝。
s - 在门诊输液室，护理人员除应做到穿刺静脉时一针见血外，还要尽量为患者提供合适的体位，做到最大限度地不影响患者的肢体活动，使其在输液治病的同时也能享受到行动自由。
s - 鉴于世界保健日的到来，本门诊部特举办此回馈社会活动，免费送出健康秘方：笑一笑，烦恼压力全丢掉；走一走，身体安康不出丑；乐一乐，困难再大也能过；望您切实践行，一生健康。
s - 本文就门诊59例精*病患者施行低能量氦氖激光血管内照射治疗，收到了一定的临床效果。
s - 据统计资料显示，其发病率占妇科门诊病人半数以上，在已婚、体虚的妇女中更为多见。
w - 迷人
s - 郊外的春色真迷人啊！
s - 同学们纷纷陶醉在这迷人的春色之中。
s - 杭州西湖的景色非常迷人。
s - 烂漫的山花，雨后更是显得迷人。
s - 两岸的灯火交相辉映，使夜色更加迷人。
s - 桂林山水是那样秀丽，那样迷人。
s - 百花盛开的春天是美丽的，果实累累的金秋更加迷人。
s - 两岸灯火交相辉映，将夜色装点得更加迷人。
w - 迷信
s - 我们崇尚科学,反对迷信。
s - 我们相信科学，铲除迷信。
s - 我们要相信科学，破除封建迷信。
s - 我们要破除迷信相信科学。
s - 李奶奶很迷信，遇到烦恼难办的事情，总爱请算命先生算卦。
s - 我们不能相信所谓符咒治病的迷信说法。
s - 在改革中要破除迷信，解放思想，大胆创新。
s - 不要过于迷信金钱，很多幸福是用金钱买不来的。
w - 面貌
s - 他决心改变家乡贫乏落后的面貌。
s - 这五百个罗汉，面貌各异，栩栩如生。
s - 故乡的面貌完全改变了。
s - 经过城市改造，桂林以崭新的面貌展现在游客面前。
s - 而今的农村面貌发生了根本的变化。
s - 坚持植树种草，黄土高原的面貌必将大大改观。
s - 多年不见，他的面貌依旧不变。
s - 北京的许多古迹还保留着本来的面貌。
w - 面子
s - 我们要的是表里如一，形式内容相统一的面子。
s - 怕就怕为了面子，牵强附会，诡辩却无法自圆其说。
s - 这样做，他有了面子，你得了里子，岂不两全其美？
s - 对于反动势力,我们不要给他留面子,要像打落水狗一样。
s - 运一点小东西人家就指手画脚，哎，忒没面子啦。
s - 每个人都有自己的长处,移樽就教并不是什么丢面子的事。
s - 这样做，他有了面子，你得了裡子，岂不两全其美？
s - 展批评和自我批评怕丢面子，怕得罪人，提意见建议避重就轻；检查工作不看现场和实绩，看文件、资料多少，文字资料越多说明工作越优秀；开展调研走过场，调研报告不切实际，大篇幅应用复制粘贴；劳民伤财搞形象工程。
w - 秒


w - 敏感
s - 有些动物对天气的变化非常敏感。
s - 年轻人思想敏感，接受新事物快。
s - 有些动物对天气的变化特别敏感。
s - 从赵敏那欲盖弥彰的表情上,姑娘敏感地认为这个消息被基本证实。
s - 她敏感得很，常杯弓蛇影，疑东疑西。
s - 凭着对商场的敏感度，他洞若观火地预测电子业将是一片荣景。
s - 人世间给予她的丝恩发怨,无不在她那敏感的心里留下深深的印痕。
s - 这些资金已经在敏感的市场上为价格上涨火上浇油了。
w - 明亮
s - 晚上，我们有说有笑地在明亮的篝火旁聚餐。
s - 这位小姑娘大而明亮的瞳孔，如同美丽闪亮的黑珍珠。
s - 晚上，我们在明亮的灯光下复习功课。
s - 明亮的阳光轻轻地洒落在草原上。
s - 这间新装修的房子宽敞明亮，布局合理。
s - 夜已经深了，可老师的房间里还透出明亮的灯光。
s - 新建的火车站有三个宽敞明亮的候车室。
s - 我家搬进了宽敞明亮的新房子。
w - 明明
s - 张明明拾金不昧的事迹传遍全校。
s - 你明明知道今天降温，为什么不多穿点衣服？
s - 你明明知道他不会喝酒，怎么让他喝这么多！
s - 语文课上,明明居然酣睡不醒。
s - 你明明错了,还要争辩什么。
s - 到底让不让爸爸去乡下，明明你要三思而行啊！
s - 明明是件好事，经他画蛇添足地描述後，反而成了坏事。
s - 这件事明明是他做得不对,可他连一物降一物都没有,人家能不恼火吗?
w - 命令
s - 接到出警命令，消防队员火速赶到了现场。
s - 命令一下达，大家马上行动起来。
s - 接到命令，部队立即出发。
s - 小明病了，老师给他下了道强硬的命令———回家好好休息。
s - 战士应服从上级的命令。
s - 中央军委发布命令，授予李向群烈士“抗洪英雄”光荣称号。
s - 军人以服从命令为天职。
s - 强迫执行命令是解决不了思想问题的。
w - 模范
s - 英雄模范离不开群众，红花还要绿叶烘托。
s - 爸爸当上了全国劳动模范，左邻右舍都来表示庆贺。
s - 王明是全国劳动模范，他全家都觉得很光彩。
s - 大家一致评选他为劳动模范。
s - 他这模范团员名不副实。
s - 劳动模范们坐在观礼台的显著位置上。
s - 你是共产党员，应该起模范带头作用。
s - 张老师的模范事迹已经在《教师报》上刊登出来了。
w - 模仿
s - 口技演员会模仿鸟的叫声。
s - 鹦鹉能模仿人的声音，猴子能模仿人的动作。
s - 他的模仿动作引人发笑。
s - 他模仿小品演员赵本山的语言和动作，学得活灵活现。
s - 她喜欢模仿歌星唱歌，别说，还很有模有样。
s - 小孩子总喜欢模仿大人的动作。
s - 模仿时要一板一眼，口形要正确。
s - 模仿下面句子的格式，另写一个句子。
w - 模糊
s - 这张照片已经模糊不清，无法辨认了。
s - 远山的轮廓在雨雾地遮掩下显得有些模糊。
s - 谦虚和虚伪是有本质区别的，不能模糊了它们的界限。
s - 布告上面的字迹已经变得很模糊了。
s - 这些古代的石刻，由于风雨的侵蚀，字迹已经模糊不清了。
s - 由于患了眼疾，所以这几天视力有点儿模糊。
s - 由于时间久远，照片上的人物已经模糊了。
s - 儿时的记忆有些模糊了，只有故乡的小河留给我的印象却依然深刻。
w - 模式
s - 这家工厂的经营模式因循守旧，故步自封，难以有为。
s - 当今社会上，有不少青年人把才子佳人当作理想的婚姻模式，这未免有些偏狭。
s - 行为模式是理解千变万化的度假旅游者消费行为的基础。
s - 规模较小的银行为了采用此种模式分外动力十足。
s - 现实中，干部选拔模式主要有两种：一是，伯乐相马。
s - 所有这一切，都是对"自由放任"模式的重要修改。
s - 中国现存的创新是一种非驴非马的模式。
s - 新型北欧模式并非尽善尽美。
w - 摩擦
s - 同学之间有些小摩擦是正常的，只要我们相互理解就可以避免。
s - 两手用力摩擦,会使手心发烫。
s - 倾听是润滑剂，减少彼此的摩擦。
s - 伴侣日夜都形影不离的情形可能会导致感情出现摩擦。
s - 两家企业在经济问题上产生了摩擦。
s - 随着中美经贸合作规模的扩大，有点摩擦在所难免。
s - 因过去互相间有过摩擦,如今又成了领导与被领导的关系,所以我时时处处都小心在意,就这还是动辄得咎,常挨领导批评。
s - 听着鸟鸣、流水声、树叶的摩擦声汇集成的大自然的歌曲，品味着纯天然的香甜可口的野果，脑中再想象着小动物在大自然中自由自在、快快乐乐地嬉戏玩耍的生机勃勃的景象，你就真正地与大自然融合在一块儿了。那时，烦恼什么的早已飘到了九霄云外，你只会享受到来自大自然的真正的欢乐！
s - 秋风微微吹过枫林时，“莎莎”的摩擦声使整个宁静的枫林传出了阵阵喧闹声，秋风微拂过枫叶旁边，那火红的枫叶飘落了，在半空中跳着属于它的最后的舞蹈、那最凄美的舞蹈。
s - 生命是石，摩擦星星之火；生命是火，点燃黑暗的灯；生命是灯照亮前方的路；生命是路，铺满粒粒碎石。
s - 流星义无返顾的来了！虽然空气摩擦产生的高温不断吞噬流星的身体，但流星却因此发出了灿烂的红光，在夜空中划下一到美丽的弧。这一刻，它甚至比所有的星星都要夺目。因为它的光用自己的身体代价所换来的。
s - 连蝉的鸣声都没有，这夏的歌手，这不知疲倦的、摩擦腹部两块褐黄色的薄片，全身颤动着发声的昆虫，难道也被酷暑吓退了？
s - 倾听是润滑剂，减少彼此的摩擦，倾听是阳光，使彼此心存温暖，倾听是蜂蜜，使彼此心生欢喜。
s - 摩擦产生星星之火，星星之火点燃伟大创意的燎原巨焰。
s - 幽默是一种润肤膏，它使我避免了许多摩擦和痛苦。林肯 
s - 与人协商而不产生摩擦，是有待学习的一大课题。
w - 摩托
s - 摩托车风驰电掣,一会儿就到达了目的地。
s - 哥哥轻松地驾驶着摩托车。
s - 在那个风雨交加的夜晚，哥哥的摩托车被盗了。
s - 他骑着三轮摩托车,居然和轿车并驾齐驱。
s - 随着一声震耳欲聋的爆炸，边车与摩托车彻底决裂。
s - 接着，几台摩托车扬长而去，留下阵阵的引擎声。
s - 在这朴素的乡下，纵然只是骑辆新摩托车，也算是招摇过市的了。
s - 他们惬意地坐在摩托车上，拿着武器。
s - 摩托车风驰电掣,一会儿就到达了目的地。
s - 不要让青少年有判断力。只要给他们汽车摩托车明星、刺激的音乐、流行的服饰，以及竞争意识就行了。剥夺青少年的思考力，根植他们服从命令的服从心。让他们对批判国家、社会和领袖抱着一种憎恶。让他们深信那是少数派异端者的罪恶。让他们认为想法和大家不同的就是公敌。
s - 如果有一辆车：它叫轿车，但价格和摩托车差不多，这一定是江南奥拓。
s - 门口摩托声嗡嗡，发动的引擎载着坐在父亲车子身后的孩儿去校园追赶知识，孩儿眨巴眨巴着双眼，眯眯地笑，象是吃了什么甜甜的乳汁琼浆。
s - 完全摩托化、高度技术化的现代战斗师是一支十分脆弱的部队，它是铁拳两只，但却是泥足一双。
s - 他们的雪上摩托坏了，于是只能徒步走向位于大约11英里之外珊瑚港的安身之处。
s - 诸事都淡定，哪怕摩托差点撞到我都面不改色。
s - 刚才看个帅哥，骑个大摩托，轰轰响，大长头发，大墨镜，穿梭在晚上八点的街头。那速度老快了，太帅了！就是抬上救护车的时候有点难看……
s - 我们穿上救生衣，乘摩托艇环游了一周，只见水平如镜，绿水倒映着青山，天高云淡，果然名不虚传。
w - 模样
s - 这个人一副张皇模样。
s - 这孩子的模样像她妈妈。
s - 别要做出一副趑趄不前的模样。
s - 他肥头大耳的模样,看了总让人忍不住想笑。
s - 她一点儿笑模样都没有，又跟谁生气了？
s - 瞧他一副老气横秋的模样!
s - 两个人的模样相仿佛，一看便知道是孪生姐妹。
s - 他一看到食物就露出垂涎欲滴的模样。
w - 目光
s - 孩子们向老师投去渴求的目光。
s - 我们应以长远的目光来看问题。
s - 目光短浅之人,永远干不成大事。
s - 上课时，老师总是用温和的目光看着大家，使我们感到非常亲切。
s - 人们向他投去惊异的目光。
s - 他的目光里充满了爱慕。
s - 见王老师怒视的目光,讲话者立即住声了。
s - ***具有高瞻远瞩的战略目光zaojv.	com。
w - 耐心
s - 有人在花坛里摘花，值周生耐心劝阻。
s - 体育老师耐心纠正同学们做操的姿势。
s - 不要歧视犯错误的人，要耐心地帮助他改正错误。
s - 教育孩子，既要有爱心，又要有耐心。
s - 老师对我们总是进行耐心细致的说服教育，从来不简单粗暴。
s - 对犯错的同学要耐心教育，简单粗暴的批评是不能奏效的。
s - 挽救失足青年要坚持耐心说服，不能简单粗暴。
s - 电影马上就开演了，请大家再耐心等待一会儿。
w - 男性
s - 可80年代以来，随着女性雄化和男性雌化的作用，女人属工具型的层出不穷，男人倒有许多甘愿做表达型的人。
s - 现代女性意识抬头，越来越多女性自食其力，不再依赖男性。
s - 不出意料，结果显示男性和女性的幸福观大相径庭。
s - 奇妙的是，西班牙是个男性占优越地位、目空一切的社会，而斗牛则是一种主要由男性欣赏、十分女性化的艺术表现。
s - 在生活中，动不动就垂头丧气的男人，不是男人，只是男性。汪国真 
s - 一定要有几个男性朋友，没有非分之想，能在受到委屈时拿胸口当沙包给你锤，你也能帮他出主意追女朋友，并可以深夜里把他从床上揪起来去很远的地方接你。当然，首先你要让他女朋友或者太太认可你。否则不要试。
s - 女性需要优异的信心，甚于基于道理的信心，男性需要严厉的信心，甚于优异的信心。
s - 如果说满足女性的骄傲能使男性无限喜悦的话，那么伤害男性的骄傲则能使女人欣喜若狂。萧伯纳 
s - 女性的直观经常胜过男性为之骄傲的知识的自负。甘地 
s - 只要想到隔天早上会有25亿男性需要刮胡子，我每晚都能安然入睡。
s - 女性的直觉经常胜过男性为之骄傲的知识和自负。
s - 男性的责任是：在不同的时代，不同的地位和场合，有不同的表现。
w - 南北
s - 这条铁路连接南北，堪称祖国的大动脉。
s - 我国地域辽阔，南北气候差异很大。
s - 这里是南北交通的枢纽。
s - 在大海上航行，单凭肉眼很难分辨出东西南北。
s - 长江大桥是连接大江南北的纽带。
s - 晓晓立志要把自己的歌声传遍大江南北。
s - 长江大桥是沟通南北的主要交通要道。
s - 长江大桥沟通了大江南北。
w - 南极
s - 南极洲的表面覆盖着厚厚的冰雪。
s - 今年南极考察队又有了新的收获。
s - 考察队员来到终年积雪的南极，建立了考察站。
s - 爸爸随着考察队去南极探险，收获很大。
s - 地球的南极渺无人烟。
s - 我国科学家赴南极考察取得了丰硕成果。
s - 科学家到南极去探险。
s - 赴南极科学考察的同志们,劳苦功高,不但在南极建立了两个考察站,还带回了许多珍贵的资料和标本。
w - 难得
s - 群众的警惕性越来越高了，骗子的阴谋诡计很难得逞。
s - 这次出国学习机会难得，你要好好珍惜。
s - 入夏以来一直阴雨绵绵，难得这样晴好的天气。
s - 德才兼备、能文能武的人才虽然十分难得,但也并非绝无仅有。
s - 他任劳任怨,是个十分难得的人。
s - 这个深造机会太难得了。
s - 想我菲帅冰雪聪明，这题岂能难得到我！
s - 他从来不高声大笑；也难得莞尔一笑。
w - 难以
s - 你列举的理由很勉强，恐怕难以令人信服。
s - 这是一群难以驾御的烈马。
s - 家长对孩子的要求太高了，孩子难以达到。
s - 外婆的音容笑貌，在我的心中留下了难以磨灭的印象。
s - 精神上的痛苦比生活上的痛苦更令人难以忍受。
s - 看着五星红旗冉冉升起，激动的心情难以用语言形容。
s - 老厂长的工作方法太僵硬了，青年人难以接受。
s - 你提意见的态度太生硬，令人难以接受。
w - 脑子
s - 他满脑子妙计,但却无处使用。
s - 做事情要多动脑子，不能光凭义气。
s - 这件事已经在我的脑子里盘旋很久了。
s - 这阵脑子乱糟糟的，我得整理一下思想。
s - 奶奶的脑子里还残留着一些封建思想。
s - 他有时的表现就好像没有脑子一样。
s - 看了一篇新闻报道后，脑子里第一反应就是我要听到你的声音，让我知道现在的你安然无恙。
s - 动物园里的猴子或者猩猩的脑子虽说聪明一些,但想让它像人一样思维,谈何容易。
w - 内在
s - 我们应注重事物内在的联系。
s - 这本书告诉我们，一个人无论多丑陋，只要他内在的心是美的，他就是美的。
s - 党内在必要时，应该采取断然措施，严厉处置害群之马！
s - 通过诸如此类的推理，篇章的内在连贯性就显露出来了。
s - 自然界的内在规律还有很多没被人们认识清楚。
s - 赵指导员有一种使人折服的内在力量,和他谈话,如饮冰食檗一样,不知不觉就受到了他的感染。
s - 使用这些力量带来的作用取决于你如何使用你内在的力量。
s - 人不可以相貌美丑划分评价，人重要的是内在，是价值，评价人时，切不可以貌取人，更不可因为他的某一缺点就说他没有优点，以偏概全！
s - 生活也像橄榄一样，甜甜美蜜的内在，往往裹着酸涩的外衣。
s - 相由心生，改变内在，才能改变面容。一颗阴暗的心托不起一张灿烂的脸。有爱心必有和气；有和气必有愉色；有愉色必有婉容。翟鸿燊 
s - 人和树一样，做像松树一样有内在品质坚强的人，要比在“温室”中生长的花朵要伟大的多了。因而我们要学习松树的正直、朴素、坚强的许多内在品质，做一个品德高尚的人。
s - 外在压力增加时，就应增强内在的动力。
s - 品行是一个人的内在，名誉是一个的外貌。莎士比亚 
s - 个人修养基本不看外表，主要看个人的内在德行。包括德，即品德，是内在的东西，是个人修养的主要内涵行，是由内在品德素质决定的外在表现。这两样构成了个人修养。
s - 有一种女人像贝壳一样，外面很硬，内在其实很软。心里有一颗美丽的珍珠，却从来不轻易让人看见。
s - 生命有其存在的内在规律，人生也有吐故纳新的内在韵律。
s - 最好的改变方式，是我们跟内在力量沟通，然后它会改变我们。
w - 能量
s - 原子核裂变会释放出巨大的能量。
s - 老年人因为活动量不足，摄人的能量过多，因而会发胖。
s - 人们利用太阳的能量，为自己创造美好生活。
s - 国家财政如果不能量入为出,不注意积累,就如同杀鸡取卵、竭泽而渔一样,有崩溃的危险。
s - 如果能量入为出，自然可避免每到月底就出现捉襟见肘的窘态。
s - 我想你一定知道原子质量中负荷的不可思议的巨大能量。
s - 想创造发明一种不耗费能量还能自动运转的机器,简直是痴心妄想。
s - 她总是不能量入为出,收入不多却要摆阔气,这样时绌举赢,日子可够过的!
w - 年度
s - 他为了云门舞集年度公演能博得观众的喝采，真是废寝忘食、呕心沥血。
s - 为了明年度的预算，行政部门和立法部门锋相对，发生激辩。
s - 我阅读我所注意公司的年度报表，同时也要阅读它的竞争对手的年度报告。
s - 在二月二十八号他出席银行年度总结会的时候，他还大言不惭地对分析家们说，他还没有任何非系统性的筹集资金的计划。
s - 而将于3月23日发布年度收入报告inditex，可能略胜一筹。
s - “微”字当选年度汉字,自有其理由,微博的“见微知着”、微信的“造微入妙”、微公益的“积微成着”……一个“微”字,让人回味无穷,思绪万端。
s - 他发现，要想在至关重要的皇家美术学院年度画展上争取到“支持力量”，只有标新立异，越引人注目、越生涩越好。
s - 回想我这几年度过的时光，犹如白驹过隙，在手指间匆匆流过。
s - 在制订年度计划时，要考虑周到，不可以顾此失彼，造成工作上的障碍。
s - 本周二，"简明英语运动组织"年度"不知所云"大奖揭晓，前英格兰国家足球队主教练史蒂夫？麦克拉伦力挫美国总统布什，赢得这一"殊荣"。
w - 年龄
s - 繁重的劳动使她变得与实际年龄很不相称。
s - 根据树的年轮可以推算出它的年龄。
s - 看上去她比实际年龄显得更苍老。
s - 我们班同学的年龄都在12岁以上。
s - 年龄层次不同，兴趣爱好也不同。
s - 他的年龄与他的思想不相称。
s - 随着年龄的增长，儿时的记忆在脑海中渐渐淡漠了。
s - 随着年龄的增长，人们开始对生活的变化无常冥思苦想。
w - 年前
s - 几年前，谁能意料到会过上今天这样的好日子！
s - 看到30年前的老同学,奶奶百感交集。
s - 年前,一个县长找借口搞得他家破人亡。
s - 自从十年前一别,他就杳无音信。
s - 我们三年前见过一面，此后再也没有见过。
s - 三年前，我家从乡下迁居到城市。
s - 二百万年前,恐龙在地球上灭绝了。
s - 我们的祖先几万年前就生活在黄河流域。
w - 牛


w - 牛仔裤
s - 破牛仔裤怎么和晚礼服站在一起，我的吉他怎么可以和你的钢琴合奏。
s - 牛仔裤象征着流行的民主。
s - 牛仔裤象征着流行的民主风格与流行之间的不同在于质量。
s - 你穿西裤和皮鞋了，看惯了你牛仔裤、运动鞋的装扮，让人耳目一新。所以，在衣着打扮上花点功夫是值得的。
s - 洗牛仔裤防褪色小窍门：喜欢穿牛仔裤的朋友，记得将新买的牛仔裤放入浓盐中浸泡12小时，再用清水洗净，以后再洗涤时就不易褪色。
s - 如有犹疑，白衬衫加牛仔裤。
s - 包括你最喜欢的蓝色牛仔裤，你两千块的阿玛尼西装和你那条手工蚕丝领带。
s - 公司有生产儿童连体衣的摁扣，牧马人牛仔裤的纽扣以及橄榄球头盔的下巴托扣件。
w - 农产品
s - 由于连年丰收，农产品价格低廉。
s - 今年的物价稳中有降，特别是农产品降价幅度较大。
s - 种植业和农产品加工业互相依赖。
s - 农村经济应侧重农产品的深加工。
s - 我国的农产品出口较多。
s - 这些都是准备上市待价而沽的农产品。
s - 这些都是準备上市待价而沽的农产品。
s - 由于连年丰收，农产品价格低廉。
s - 今年的物价稳中有降，特别是农产品降价幅度较大。
s - 农村经济应侧重农产品的深加工。
s - 我国的农产品出口较多。
s - 这些都是准备上市待价而沽的农产品。
s - 这些都是準备上市待价而沽的农产品。
s - 应当因势利导发挥比较优势，增强农产品的国际市场竞争力。
s - 发达的农产品加工业，是现代农业的重要标志，也是增强农业竞争力、促进农业结构调整向纵深发展的必由之路。
s - 日本是我国重要邻国，一衣带水，中日两国开展农产品技术往来的历史非常悠久。
w - 女性
s - 《红楼梦》中塑造了四百多个女性，每个人物的性格都不同。
s - 小说中的女性形象丰富多彩。
s - 席娟的小说深受女性读者的欢迎。
s - 她是个典型的中国传统女性，平时总是逆来顺受。
s - 职业女性越来越觉得自己深陷这种疲于奔命的状态。
s - 和女性相处时要懂得怜香惜玉，不然没人愿意与你交往。
s - 她身着戎装,英姿飒爽,别有一种女性的美。
s - 我的祖父很顽固,他认为女性在社会上做事,是牝鸡司晨。
w - 暖


w - 偶尔
s - 他只是偶尔犯了小错误,因而未可厚非。
s - 他经常写散文，偶尔也写诗歌。
s - 小明星期天经常在家学习，偶尔也会外出玩一玩。
s - 他学习成绩一般，但偶尔也能得一两次高分。
s - 这里冬天很暖和，偶尔下一场雪。
s - 天边偶尔飘浮过淡淡的白云。
s - 这些天骄阳似火，要是偶尔有一阵微风吹来，那真是一种享受了,组词。
s - 他不是目空一切又偶尔带点夸张的自由主义者。
w - 偶然
s - 你犯这样的错误不是偶然的，应该挖挖自己的思想根源。
s - 他偶然在街上遇见了多年未见的老友。
s - 一个偶然的机会，他结识了这位体育明星。
s - 沙漠里偶然也能看见几棵老树。
s - 煤矿领导长期忽视安全生产，酿成这样的事故绝非偶然。
s - 对偶然犯错误的人，既要帮助他改正错误，又要顾全他的面子。
s - 妈妈在图书大厦买书时偶然遇到了多年未见的老朋友。
s - 这一偶然的发现，使几位天文工作者欣喜若狂。
w - 偶像
s - 小明写信给自己的偶像，向偶像表达了自己的景仰之情。
s - 他一直是我崇拜的偶像。
s - 年轻的王警官平易近人，智勇双全是同学们争相崇拜的偶像。
s - 这部贺岁片的男主角是无数影迷心中的偶像。
s - 听说他的偶像要来开演唱会,他忘乎所以得跳起来,完全忘记了自己腿上的伤疤还在隐隐作痛。
s - 歌迷们正争先恐后请自己的偶像歌星签名。
s - 他们宣扬偶像神异，诱惑愚民，和道教同样不足为训。
s - 崇拜偶像是人的一大特点.特别是青少年,有时候甚至认为东施效颦也是理所当然的。
w - 拍摄
s - 这部电影是根据一个真实的故事拍摄的。
s - 影片《开国大典》是长春电影制片厂拍摄的。
s - 作为一名拍摄自然风光的报刊记者，他的足迹遍及五洲四海。
s - 这是一位很有才华的导演，他组织拍摄的电视剧深受人们喜爱。
s - 这几张记者拍摄的照片，捕捉到了运动健儿在赛场上拼搏的精彩瞬间。
s - 从卫星拍摄到的照片可以推测月球上有水存在。
s - 请您为我们拍摄一张合影。
s - 为了取得更好的拍摄效果，摄制组决定进入丛林取景。
s - 从高空拍摄的卫星图像看，我市污染治理初见成效，山清水秀、焕然一新的环境将逐步实现。
s - 与其拍摄一个东西，不如拍摄一个意念，与其拍摄一个意念，不如拍摄一个梦幻。
s - 这部电影是根据一个真实的故事拍摄的。
s - 我总是在头脑里拍摄一切事物，以此作为练习。
s - 不私自录制、复印、拍摄、摘抄、收藏秘密。
s - 影片《开国大典》是长春电影制片厂拍摄的。
s - 现在你可以拍摄任何东西。
s - 拍摄有分量有深度的作品：不妨锁定一个主题，用一辈子时间去拍摄！
s - 我拍照是为了看看事物被拍摄下来的样子。
s - 用心捕捉那些稍纵即逝的思想火花，及时加以拍摄。不要非得成为一篇，也无须前后连贯，只在它新奇，为平日所未有就行。
w - 排除
s - 通过张师傅的修理，这台机器的故障很快就被排除了。
s - 没过一会儿，这辆汽车的故障就被司机叔叔排除了。
s - 经过三天三夜的奋战，终于排除了险情。
s - 我们有信心排除一切困难，去争取最后的胜利。
s - 机械师很快排除了故障。
s - 农民叔叔正抓紧排除田间积水，补种庄稼。
s - 通过演习训练，消防员在出现火灾时能镇定自若，及时排除各种险情。
s - 战士们迅速排除了敌人掩埋的地雷，又继续前进了。
w - 旁


w - 陪


w - 赔


w - 赔偿
s - 李伟不小心弄坏了弟弟的玩具，弟弟哭喊着要他赔偿。
s - 由于工作的失误，公司付出巨额赔偿费。
s - 无论谁损坏公物都要照价赔偿。
s - 破坏公物要照价赔偿。
s - 政府赔偿了他受的损失。
s - 经过交涉，外商同意赔偿我们的经济损失。
s - 你损坏了学校财产就得照价赔偿。
s - 损坏公物要按价赔偿。
w - 配备
s - 我校这栋新建教学楼里配备了先进的电教设备，真是锦上添花啊！
s - 我们学校的老师都配备齐了。
s - 厂长从生产角度出发,调整了各车间的人员配备。
s - 摄影、美工、音乐等各环节,也都配备了“久经沙场”的“干将”。也作“久战沙场”。
s - 他们学校的配备是现代化的。
s - 随着科技的进步,电脑不再是让我们望而却步的贵重商品,很多家庭都配备了电脑,正所谓“旧时王谢堂前燕,飞入寻常百姓家”。
s - 我校这栋新建教学楼里配备了先进的电教设备，真是锦上添花啊！
s - 其中包括设置专门的研究机构，配备专业的研究人员与设施，确定具体的研究任务与内容，既有近期目标，又有中远期目标，不能临渴掘井，仓促应付。
s - 全系配备了一款新式键盘，扁平的按键宛如拼字板。
s - 我们学校的老师都配备齐了。
s - 典型的利丰集团员工犹如配备了降落伞，协助他降落到世界上最偏远的地方；配戴利刀，以便披荆斩棘地找寻最廉价的生产商；携着诺基亚手提电话，与上级、顾客、物流供应商，及与其他有关人士保持联系，以达成交易。
s - 厂长从生产角度出发,调整了各车间的人员配备。
s - 摄影、美工、音乐等各环节,也都配备了“久经沙场”的“干将”。也作“久战沙场”。
s - 典型的利丰集团员工犹如配备了降落伞，协助他降落到世界上最偏远的地方；配戴利刀，以便披荆斩棘地找寻最廉价的生产商；携著诺基亚手提电话，与上级、顾客、物流供应商，及与其他有关人士保持联系，以达成交易。
s - 在欧洲人眼中，从未见过给一位艺术家配备作为其表演舞台的三人中场，这种踢法至少在开始时能够让人耳目一新。
w - 配套
s - 这个居民新村的配套工程已竣工了。
s - 这套设备要配套成龙方可正常运转。
s - 同时应配套修订考量企业会计指标，遏制企业不务正业而单纯从会计指标上做文章的现象，以维护市场经济和证券市场有序运营。
s - 这套设备要配套成龙方可正常运转。
s - 卓尔不群，中欧式装饰交相辉映，配套设施设备齐全。
s - 老年人需要的也不是现在的住房，而是具有相应配套设施的养老住所。
s - 城市综合体是一种产业化和配套化的结果。一般都是产业和经济发展到一定程度后，城市综合体便应运而生。
s - 区域电监局制定与区域电力市场运营规则配套的有关细则，报电监会备案。
s - 亦想透过此问卷了解阁下对亚洲博览馆的配套服务满意程度。
s - 此外，中心现有部分配套使用的办公用房和适用于经营活动的商业用房，也开始全面招商、招租。
w - 喷


w - 盆


w - 披


w - 皮肤
s - 由于经常在室外的烈日下工作,他的皮肤被晒得黑黝黝的。
s - 这孩子的皮肤又细腻又柔嫩。
s - 在寒冷的冬天里，如果不注意保护皮肤，皮肤将会裂开的。
s - 这种液体刺激皮肤，使用时应注意。
s - 夏天在日光下照射的时间太长会损害皮肤。
s - 夏天，太阳光很强烈，容易晒伤皮肤。
s - 婴儿的皮肤非常细腻，也非常娇嫩。
s - 婴儿的皮肤细腻而柔软。
w - 皮鞋
s - 这是一双货真价实的皮鞋。
s - 对那个厂偷工减料制造劣质皮鞋,工商部门已予全部没收和销毁。
s - 周一我忘穿学校规定的学生皮鞋，路上我心里七上八下的，生怕被值日生看到，做贼的心理真是不好受啊!
s - 那个厂偷工减料制造劣质的皮鞋,工商部门已予全部没收和销毁。
s - 高兴的嘴就像皮鞋裂了线一样。
s - 皮鞋匠静静地听着。他好像面对着大海……
s - 这眉毛浓厚而不规则，像用来擦过皮鞋油的毛刷子。
s - 他身子长得又长又细，两条大长腿拖着一双高腰儿皮鞋，像是一个长腿鹭鸶似地在山径上迈着脚步。
s - 脱下皮鞋的人，不怕河水。
s - 这女孩儿，穿着白色套裙、白皮鞋，衬着绿色的树阴，就像一朵碧波荡漾中的白莲，皎洁朴素，光彩照人！
s - 姐姐穿的是金丝绒风雪衣，黑呢夹裙，羊毛衫，牛皮鞋的跟高高的。
s - 这是一双货真价实的皮鞋。
w - 脾气
s - 她的脾气非常暴躁,经常摔东西。
s - 妈妈性格温柔，从来不和我们发脾气。
s - 他性格内向，脾气也很特别。
s - 那位将军的脾气很粗暴。
s - 我觉得你近来脾气有点古怪。
s - 爸爸工作能力很强，就是脾气有点急躁。
s - 王爷爷性格倔强，脾气也有些古怪。
s - 她脾气不好，一生气就会闹得天翻地覆。
w - 匹


w - 骗


w - 骗子
s - 那个骗子的话破绽百出，你怎么能相信！
s - 骗子的手法层出不穷，我们一定要擦亮眼睛，谨防上当。
s - 趁人不注意，那个骗子想偷偷溜走。
s - 骗子施展各种伎俩欺骗善良的人。
s - 这个骗子用花言巧语博得了人们的同情，骗取了大量钱财。
s - 人们当场揭穿了骗子的诡计。
s - 那个骗子的把戏终于被围观的群众揭穿了。
s - 你说话不算数，简直是个骗子。
w - 拼


w - 频道
s - 国内电视的频道繁多，内容包罗万象，让人目不暇给。
s - 除了一些新闻机构，大多数其他的电视频道依样画葫芦。
s - 新华网青海频道西宁10月15日电人生大幸，绝非香车宝马，鼎铛玉石，而是能沐浴在大爱至情中。
s - 频道专业化和市场化应该比翼双飞从飞机模式图的发展趋势来看，要实现频道专业化和资源优化配置，对于专业频道或者说专业栏目来说，关键是在过渡时期两翼如何迅速成长。
s - 转转转，转心情，调到快乐的频道，所有忧愁都跑调；转转转，转幸福，寻找甜蜜的跑道，约定恋曲都记牢；转转转，转到你，牵手就是在一起，从此永远不分离！
s - 时间的频道，有欢笑也有悲伤，但是选择权在你。岁月的收藏，有相聚也有别离，但是珍藏权在你。生命的质地，有富有也有贫瘠，但是创造权在你。夏日时节，让一切美好的权利化作一句吉祥的祝愿，愿你一切如意！
s - 有些整天快速打出"突发新闻"的字样，所有频道几乎都用眼花缭乱的新闻跑马灯和新闻框填满屏幕。
s - 调到了幸福的音调，不论未来是什么频道，时间播放在几分几秒，我的心都守候在准时准点，听你唠叨唠叨一天的辛苦勤劳，亲爱的，想你。
s - 国内电视的频道繁多，内容包罗万象，让人目不暇给。
s - 如果我有台遥控器，就永远点播你的频道，锁定你的笑意。如果我有台时光机，就永远停在你的身旁，四季不分离。亲爱的，五一快乐！
w - 频繁
s - 入夏以来，长江下游一带降雨频繁，洪涝成灾。
s - 中日两国建交以前，民间往来已经相当频繁。
s - 由于生活所迫，他不得不频繁地更换工作，以求能够得到更多收入。
s - 这个地区本来频繁发生的案件，警察经常巡逻后现在逐渐减少了。
s - 最近，各国领导人频繁地访问我国。
s - 妈妈和张阿姨交往频繁，两家的关系很好。
s - 今年夏天，大雨下得很频繁，河水几乎要漫过河岸了。
s - 近日,敌人在边境频繁调动军队,其狼子野心不言自明。
w - 品


w - 品（工艺品）


w - 品种
s - 农民采用新品种，粮食产量成倍增长。
s - 科学家用杂交的方法培育出大豆新品种。
s - 农业科学院又培育出一个大豆新品种。
s - 科学家培育出许多优良的农作物品种。
s - 这是水稻中的优良品种。
s - 超市里的食品种类非常丰富。
s - 农作物新品种都要先种试验田。
s - 花卉市场上的花草品种齐全。
w - 平坦
s - 在山路上盘旋了半天，汽车终于驶上了平坦的高速公路。
s - 大海的底下并不是平坦的，那里也有高山和峡谷。
s - 汽车在笔直平坦的高速公路上奔驰。
s - 坝顶宽阔平坦，可以并排行驶四辆卡车。
s - 汽车在平坦的高速公路上飞驰。
s - 这条新马路既平坦又宽广。
s - 前进的道路不会总是那么平坦的，会遇到很多曲折。
s - 生活的道路并不总是平坦的。
w - 平原
s - 松辽平原土质肥沃，盛产粮食。
s - 广阔的松辽平原生长着茂密的庄稼。
s - 一望无际的松辽平原生长着绿油油的庄稼。
s - 东北平原土地肥沃，是我国重要的产粮基地，被誉为北大仓。
s - 泰山岿然不动地屹立在齐鲁平原上。
s - 江汉平原土地肥沃，沟渠交错，是著名的鱼米之乡。
s - 美丽的成都平原一马平川。
s - 刹那间,堤岸崩溃,房屋倒塌,广大的平原化为汪洋大海。
w - 评估
s - 重建灾区，未能深刻反省与环境评估，这种削足适履的方法，只能算是治标不治本罢了。
s - 我们做事要正确评估自己的能力，有些事是鞭长莫及，就不要过分强求了。
s - 这几种作法可能导致的结果不同，当然要审慎评估，绝不能等量齐观。
s - 花时间整理评估下你目前的状况，但是不要自怨自艾。
s - 经过评估，敌我两军旗鼓相当，千万不可轻敌。
s - 资产评估要再现"庐山真面目"。
s - 我们公司是每半年一次评估，评下来，虽然你的工作很努力，也很出色，但你就是最后一个，非常对不起，你就得离开。
s - 创业前一定要先对你所从事的行业有所评估。
s - 所谓英雄，是做了他自己应做的事。然而凡人却不但不评估能力能做的事，还企望做能力以外的事。罗曼·罗兰 
s - 无法评估，就无法管理。
s - 如果增员对象能够主动作自我评估，必能为行销人员省下不少时间。
s - 价格是你所付出去的，价值是你所得到的，评估一家企业的价值部分是艺术部分是科学。
s - 投资的关键不是评估一个行业能在多大的程度上影响社会，以及它的优势增长速度有多快，而是考察特定企业的竞争优势，尤其是看这种优势能否持久。具有持久优势的产品和服务才能给投资人带来回报。
s - 在企业融资中大力加强环保评估，为实施生态金融构筑技术平台项目或企业上市前的环境保护评估在国际上不乏先例，评估的内容较为广泛，工作较为细致，且其技术性极强。
s - 这次学测的题目比较灵活，依专家评估，能达到高标分数的人当是屈指可数。
w - 评论
s - 这件事谁是谁非，请大家评论评论。
s - 这篇评论的篇幅太长了，需要删除一些。
s - 这篇评论着墨不多，但是十分贴题。
s - 这篇评论对某些人分裂祖国的言行作了有力的抨击。
s - 这是一篇隔靴搔痒的评论文章。
s - 今天，报纸上发表一篇评论，说的是反腐败问题。
s - 这篇文章评论当今社会问题，真是一针见血。
s - 历史已经对秦始皇焚书坑儒作出了公正的评论。
w - 凭


w - 泼


w - 葡萄
s - 藤蔓缠绕在葡萄架上。
s - 这种葡萄酒是用山葡萄酿成的。
s - 那一串串的葡萄，红的像玛瑙，绿的像翡翠。
s - 妈妈种的几棵盆栽葡萄还真结了不少果。
s - 酒窖里储存了许多一百多年前的葡萄酒。
s - 大概再有二十天，葡萄就熟了。
s - 葡萄除了营养价值丰富外，它的价格也"趾高气扬"。
s - 多姿多彩的秋天硕果累累，院子里的葡萄玲珑剔透，那不可磨灭的味道令我回味无穷！
w - 葡萄酒
s - 这种葡萄酒是用山葡萄酿成的。
s - 酒窖里储存了许多一百多年前的葡萄酒。
s - 所有珠联璧合葡萄酒都是手工制作，精心细致。
s - 倘若你心情怨恨地娘这葡萄酒，那么怨恨的毒液就会滴进酒里。
s - 生活就像碧螺春，清淡却有余香；生活就像葡萄酒，干醇却能回味；生活就像二锅头，浓烈却也刺激；生活就像白开水，无味却是必须！
s - 这种葡萄酒是用山葡萄酿成的。
s - 你若曾举起一杯葡萄酒，研究过它的颜色，陶醉于它的芳香，品尝了第一口的琼浆玉液，你是否梦想拥有一个酒窖呢？或者你已经拥有一个了。
s - 每个年份的珠联璧合葡萄酒在法国新橡木桶中发酵的24个月中，每天两小时都会听到詹尼薇为它们精心挑选和播放的古典音乐。
s - 一旁的促销员便滔滔不绝地介绍起他们公司葡萄酒的优势。
s - 喜欢杯中物的人士比以前多了一些辨别能力，葡萄酒的质量也有所提高。
s - 所有珠联璧合葡萄酒都是手工制作，精心细致。
s - 法国蜜思嘉白葡萄酒由"地中海酒农联盟"公司生产，当地酒农深明该区千变万化的风土气候，做出令他们自豪的葡萄酒。
w - 期望
s - 我们一定不辜负老师和家长的期望，努力学习，天天向上。
s - 我们决不辜负祖国和人民的殷切期望。
s - 决不能辜负老师、家长对你们的期望。
s - 我们决不辜负党和人民的期望。
s - 年轻的父母期望自己的子女能早日成才。
s - 他没有辜负父母的期望，终于考进了这所名牌大学。
s - 这次作文竞赛中，王老师给予我很大的期望。
s - 妈妈在我身上寄托了很大的期望。
w - 齐全
s - 我们学校的体育器材特别齐全。
s - 妈妈早就把我过冬用的衣物准备齐全了。
s - 我们已经将露营的东西准备齐全了。
s - 花卉市场上的花草品种齐全。
s - 商店里的商品种类十分齐全，可以任顾客挑选。
s - 农贸市场里的商品种类齐全，价格低廉。
s - 商店里的日用品不但质量好，而且品种齐全。
s - 超市里货物品种十分齐全。
w - 其


w - 启动
s - 车很轻易地就启动了。
s - 火车启动了，送行的人们一边招手，一边喊着："一路平安！"。
s - 欢迎来到世界上首屈一指的pc启动光盘制做页面！
s - 新一轮经济周期启动，伟大事物应运而生自然而然。
s - 新一轮经济周期启动，伟大事物应运而生自然而然。共2页:12下一页。
s - 当奥巴马总统于2009年启动首次战略与经济对话时，他向我们所有人提出了一个挑战，要我们齐心协力来应对我们时代的一些具有决定意义的问题。
s - 弦竞争如同一台榨汁机，当你启动开关，竞争的酸甜苦辣就会混合。滤出竞争中产生的恶意与烦恼，留下一杯清醇甘美的果汁。
s - 随着全国亿万青少年学生阳光体育的启动，我们学校也发生着一系列的变化。操场上早锻炼的同学多了起来，同学们包括自己做广播体操的态度也认真了许多。“六一”儿童节，学校还举行了广播操大赛，更激发了广大师生参与运动的热情，这可真是一件有益于我们青少年身心健康的好事。
s - 我是一支雪茄：你要在末端吮吸才能使我启动。
s - 不要试图改变别人，真正走一个人的心里并启动里面所有零件需要相当的人格力量和相当的时间，否则，会让排斥你。
s - 车很轻易地就启动了。
s - DNA分析你多了一段幸福基因启动因子，将在收到短信时启动，并在每日清晨遇到增强因子，尚未发现终止因子，你注定永远转录幸福，翻译快乐！
s - 眼睛里一直源源不断地流出眼泪，像是被人按下了启动眼泪的开关，于是就停不下来。如同身体里所有的水分，都以眼泪的形式流淌干净。
s - T年启动的股权分置改革，成功推动了过去两年中波澜壮阔的牛市。
s - 火车启动了，送行的人们一边招手，一边喊着："一路平安！"。
w - 启发
s - 恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象。
s - 看了这部爱国主义教育的影片，他受到很大启发。
s - 老师的话对我很有启发。
s - 在他的启发下，我茅塞顿开。
s - 鱼依靠鳔沉浮的道理启发人们发明了潜水艇。
s - 通过这次谈话，他得到了很大的启发。
s - 科学家从青蛙眼睛得到启发，制造出善于捕捉移动目标的电子蛙眼。
s - 老师精心设计问题，启发我们积极思考。
w - 启事
s - 招领启事已经写好了。
s - 电线杆上贴着《寻人启事》。
s - 《中国少年报》刊登了《国庆征文启事》。
s - 他见了启事便跑到书店里来，谈了些和衷共济的话。
s - 在那张招聘启事前人们议论纷纷。
s - 启事在教诲，成事在榜样。
s - 招领启事已经写好了。
s - 电线杆上贴着《寻人启事》。
s - 《中国少年报》刊登了《国庆征文启事》。
s - 寻猪启事：本人丢纯种小白猪一只。特征：聪明伶俐，善解人意，身上带一部手机并在查阅短信。速回信息！主人现在好想你！
s - 寻人启事：某女身材苗条，相貌不凡，温柔可爱;永在我心。有知下落者请与我联系。愿以一枚钻戒酬劳!
s - 他见了启事便跑到书店里来，谈了些和衷共济的话。
s - 同时不要健忘，不论出于何种复杂的启事，元朝统治阶级答应了这类抗争豪情的存在布满，答应了剧作家们的各类借古讽今，指桑骂槐，也是元朝文人得以创作创造出光辉的新艺术新文化，建筑出新的时代精力的条件条件。
s - 虽然发出了很多寻人启事，但他就如泥牛入海般，至今仍是杳无音信。
w - 起到
s - 在一个风和日丽的下午，我和同学一起到郊外踏青。
s - 最后的这段话十分精彩，在文中起到了画龙点睛的作用。
s - 傍晚时分，我常常和奶奶一起到小花园里散步。
s - 心烦意乱的增刊供给者与傀儡一起到上面的房间吃晚餐。
s - 报纸应常常刊登好人好事,批评不良倾向,起到彰善瘅恶,鼓舞人们前进的作用。
s - 最近群众订立的“村约队规”起到了的作用和激薄停浇的效果。
s - 他的话起到了一箭双雕的作用。
s - 这个排名是想起到抛砖引玉的目的，并非终结定论。
w - 起码
s - 那个所谓的“名医”，连起码的医学常识也不懂。
s - 遵纪守法是对每个公民的起码要求。
s - 我每天起码要做二十道数学题。
s - 对别人温声细语是对别人最起码的尊重，所以我们一定要做到。
s - 胆大心细是外科医生起码的条件。
s - 言行一致,表里如一,这是做人的起码准则。
s - 别小看这一门手艺,学会了就有一技之长,起码也不愁生活!
s - 下面的人肃然起敬是对上面讲话的人的最起码的尊重。
w - 气体
s - 一个国家的强弱存亡决定于三个基本条件：一曰血气体力之强，二曰聪明智慧之强，三曰德性义仁之强。
s - 全球天气变暖的威胁日益严峻，如果具有破坏性的温室气体排放不能得到有效控制，其造成的后果将更加不堪设想。
s - 全世界大多数研究人员认为，温室气体是造成冰川融化的罪魁祸首。
s - 像医疗系统改革，或是温室气体总量控制与交易制度，需要人们同心协力，众志成城；此时，所有选民都在拼命的护着自己的一亩三分地，这样的改革项目很难成功。
s - 温室气体排放量的增长也快于经济增长，这意味着人类不仅消耗了更多的能源，而且还把地球搞得乌烟瘴气。
s - 单边主义气体罢工内，当活塞出来的，它妨碍气体的影响，到充气机，有效地提高了自卖自夸的效果。
s - 呐，你知道么。在遥远的宇宙空间中，有一朵由气体和尘埃微粒组成的存在。以鹰为名的巨蛇座M16星云。这是无边无际的黑暗寂静中最美丽、最旖旎，同时也是最天翻地覆、最波澜壮阔的风景。因为，新的恒星在这里诞生。
s - 这些壳内部分成充满气体的内庭。
w - 气象
s - 我们在小小气象站测量气温。
s - 新年新气象,我们要弃旧图新。
s - 我们的祖国山河壮丽，气象万千。
s - 祖国的春天气象万千。
s - 中央气象台发布大风降温预报。
s - 气象小组每天都要测量气温、风向、风速等，并做详细记录。
s - 根据我们气象小组的观察，明后两天大有回暖的趋势。
s - 新年新气象,龙马精神伴我行。
w - 签


w - 签订
s - 农民进城打工要签订劳动合同。
s - 清政府同外国签订了许多丧权辱国的条约。
s - 两国签订了限制战略武器条约。
s - 交战双方签订了停火协议。
s - 19世纪末，西方列强乘人之危，胁迫清王朝签订了不少不平等条约。
s - 软弱无能的晚清统治者,丧权辱国,与帝国主义签订了许多不平等条约。
s - 清政府对外签订了一系列丧权辱国的不平等条约。
s - 作者和出版社签订了关于这本书的出版合同。
w - 签名
s - 如果有人向你索要你写的书的亲笔签名，你应该像第一次给人签名那样保持那种受宠若惊的感觉。
s - 歌迷们正争先恐后请自己的偶像歌星签名。
s - 万人签名运动，为奥运募捐活动也都在如火如荼地进行中。
s - 刘老师把试卷发给同学们带回家签名，不料明明将试卷给丢失了。真是粗心大意。
s - 碰到班里的睡觉大王个性签名：早中晚三个饱，饭前饭后六个倒。
s - 呢称：蛋上有个疤；他的个性签名：哦，少打了一个“脸”字。
s - 最好的进攻就是进攻自己。励志名言签名。
s - 我的签名很贵，尤其是签在支票上面！
s - 对不起,签名过于个性,导致系统无法显示,请刷新。
s - 妹妹这次考了100分，本来她只须拿给妈妈签名就行了，可她偏要全家都签名，真是小题大做。
s - 碰到一个GG个性签名：给我一个姑娘，我可以创造一个民族。
s - 妈妈给**记签名时说："涛，你可不可以把字写得一清二楚，不要写得这样扑朔迷离。"。
w - 签约
s - 既然现在已谈好了马上就签约，以免夜长梦多。
s - 签约不到一月,墨渖未干,他就不肯照约付款,我们只好求助法律解决,要求赔偿损失。
s - 签约的各国都应该自觉遵守和约。
s - 他还在善贾而沽呢,迟迟不肯签约。
s - 既然现在已谈好了马上就签约，以免夜长梦多。
s - 与晴空牵线，生活处处艳阳天；与和煦签约，事业分分向上跃；与明朗合作，朋友祝福心火热，国际气象节，祝你身体健康，四季平安！
s - 签约不到一月,墨渖未干,他就不肯照约付款,我们只好求助法律解决,要求赔偿损失。
s - 签约的各国都应该自觉遵守和约。
s - 他还在善贾而沽呢,迟迟不肯签约。
s - 作为北京新丝路模特机构的签约模特，唐雯每天都要花费12个小时的时间来准备即将到来的2010年环球小姐大赛。
s - 然而，要与迪亚拉签约，罗马队面临着AC米兰队的激烈竞争。
s - 鹭岩茗茶走向国际化，成功签约跨国加盟店！
w - 签证
s - 他已经办好了签证，不久就可以出国了。
s - 李芬的伯父在美国死了,他却无法取得入境签证去继承那一大笔遗产,惟有掩目捕雀了。
s - 李芬的伯父在美国死了,她却无法取得入境签证前去悼念,唯有望洋兴叹了。
s - 您知道，没有护照和签证，我在悉尼寸步难行。
s - 爸爸去荷兰探亲的签证手续已经办理好了。
s - 救援人员在等待准入签证，而军政府却在为紧急援助物资的进口税率而锱铢必较。
s - 李芬的伯父在美国死了,他却无法取得入境签证去继承那一大笔遗产,惟有掩目捕雀了。
s - 对方既然让我们免签证入境，我们礼尚往来，当然也开放对方国民免签证入境。
s - 李芬的伯父在美国死了,她却无法取得入境签证前去悼念,唯有望洋兴叹了。
s - 签证与出国咨询事业的创始人，和王强、俞敏洪并称为支撑新东方发展的"三驾马车".如今，转身为一名天使投资人，不再谈出国、签证、职业规划，而更多的谈创业与投资。
s - 亲爱的，我已办好缘份签证，领到爱情护照，将于浪漫七夕从鹊桥航空港出发，搭乘幸福航班，飞越茫茫银河，前往爱的国度。机票有两张哦，等你不见不散！
s - 为了拿到签证，他们的父母不惜花血本，拉关系，走后门，甚至砸锅卖铁。
s - 您知道，没有护照和签证，我在悉尼寸步难行。
s - 爸爸去荷兰探亲的签证手续已经办理好了。
w - 签字
s - 小东颤颤惊惊地将试卷交给爸爸，让他在上面签字。
s - 职能签字是事先没有市场目标的签字，事先无人负责的签字。用户的签字才是有效的签字。
s - 随后还包括当事人和见证人的签字。签字日期一般在英语合同最搬弄是非是找不到的。
s - 在签字仪式结束后，内江市的一位负责人握着威尔逊女士的手说，“你那句‘这协议绝非一纸空文’的话我记住了，真诚希望我们能在经贸合作上结出硕果”。
s - 把你的支票簿放在安全的地方，特别是你已经签字的那些被盖销的支票。
s - 两张抄件由船长或其代理签字.
s - 验收合格后，需方收取货物并在供方出货单上签字或加盖单位印章。
s - 银行在询证函上签字盖章后将其寄还审计师。
w - 前景
s - 改革开放后,中国的前景必定是柳暗花明。
s - 我国现代化建设的前景令人鼓舞。
s - 今年风调雨顺，大丰收的前景令人欣喜！
s - 北方土地沙化越来越严重，前景令人担忧。
s - 按照规划，这里将定位为步行街，商业前景不可限量。
s - 我国经济发展的前景十分喜人。
s - 中国解放了,劳动人民开云见日,看到了美好幸福的前景。
s - 对这个产品将来在市场上的销售前景,目前许多用户的态度都是若明若暗。
w - 前提
s - 老师爱护学生，学生尊敬老师，这是教学相长的前提。
s - 在外办事,只要在符合大原则的前提下,就见机而作。
s - 搞好团结的前提条件是互相信任和互相尊重。
s - 巴士增加票价的事,数年前提出过,现在又旧调重弹了。
s - 应试作文，必须争分夺秒，"下笔千言，倚马可待"。在正确审题立意的前提下，下笔要快，时间容不得在动笔之前反反复复思量怎样开头，所以，学会一些好的开头方法，以备应试时迅速择优而用，是十分必要的。
s - 做人是做学问的前提。
s - 保持自信是一个人创业最重要的前提。
s - 科学知识的积累是科学发展的必要前提，至于最后由谁来总其大成，也许带有偶然的幸运的彩。
s - 要做到内心的强大，一个前提是要看轻身外之物的得与失。
s - 倾听，是连接友谊的桥梁；倾听是学会关心的前提；倾听，是享受生命的开端。
s - 即使是孩子，也有一个人格，也是一个独立的人，这个前提必须明确，孩子决不是父母的所有物，他的人格是构成社会的组成部分之一，这一个人格必须用充沛的爱来培养。池田大作 
s - 优质服务是前提，优质服务是责任，优质服务是义务，优质服务是保障。
s - 一个人要取得成功有两个重要的前提，一个是追求成功，一个是相信自己能够成功。
s - 商业合作必须有三大前提：一是双方必须有可以合作的利益，二是必须有可以合作的意愿，三是双方必须有共享共荣的打算。此三者缺一不可。马云 
w - 欠


w - 枪


w - 强度
s - 高强度的劳动使他感觉有点疲劳了。
s - 不注意劳逸结合,高强度的连续工作,使他饱尝到了再衰三竭的滋味。
s - 在污染严重、劳动强度大的地方,这种机器人大显身手,充分显示出它的优越性。
s - 在生产力水平低下的边远地区,农民们靠着广种薄收,也可勉强度日。
s - 那年灾荒,父亲去世了,我们生活无着,只好到大户人家打杂,讨一点残羹冷炙勉强度日。
s - 疼痛的强度，同自然赋于人类的意志和刚度成正比。
s - 依潜力的大小和爆发力的强度来说，男人不过只是男人，而女人则不然。每一个女人都像是一颗核子弹，不发挥潜力则罢，一旦发挥起来，能把全世界人的眼珠都吓得暴出来。柏杨 
s - 高强度的劳动使他感觉有点疲劳了。
s - 爱你的强度高过站在路由器前的wifi强度。
s - 生病也当无所谓，坚强度过你怕谁，人生之路非坦途，友情相伴不觉苦，祝你度过此难关，健康路上不转弯，祝早日康复！
s - 这些凹凸不平的要素是建造高强度编织不锈钢丝网。
s - 夏至到身材好有妙招：大强度快走路，持久练不间断。节饮食果填腹，忌暴饮忌暴食。手抚摸掌拍打，突出处自瘪下。欲瘦身给毅力，不反弹好身体。
s - 一副套牌，知道的人越多，强度越高，当然套牌的身份也会被暴露无遗。
s - 不注意劳逸结合,高强度的连续工作,使他饱尝到了再衰三竭的滋味。
w - 墙壁
s - 教室的墙壁被粉饰一新。
s - 宫殿墙壁上的彩画，美得简直无与伦比。
s - 壁虎那表面粗糙的手掌可以帮助它牢牢地贴住墙壁。
s - 墙壁那么白，像雪似的。
s - 由于室内干燥，墙壁都有裂缝了。
s - 爸爸带领我们重新粉刷了一遍墙壁。
s - 在柜子和墙壁的夹缝间有一封信纸发黄的信。
s - 撞上墙壁的网球受到弹力的作用又飞了回来。
w - 抢


w - 抢救
s - 解放军战士出生入死，抢救遇险的群众。
s - 为抢救落水儿童，他毫不犹豫地跳进冰冷的水中。
s - 保护、抢救文物古迹是一项十分紧迫的工作。
s - 为了抢救落水儿童，他奋不顾身地跳进激流。
s - 她病得很重，须要立即送医院抢救。
s - 经过紧急抢救，病人从昏迷中清醒过来了。
s - 经过医生抢救，老人的呼吸已经恢复正常。
s - 他病得很重，必须立即送医院抢救。
w - 强迫
s - 自己的意见不能强迫别人接受。
s - 强迫执行命令是解决不了思想问题的。
s - 他已经够累的了，就不要再强迫他看书了。
s - 爸爸从来不强迫我干这干那。
s - 一面民众哀号,一面是官员强迫百姓为他们歌功颂德。
s - 我喜欢创作,但偏被强迫去啃古书,真是味如鸡肋。
s - 十九世纪中叶以来，帝国主义列强强迫腐朽的清政府签订了许多丧权辱国的条约，激起了广大人民的义愤。
s - 这件事,他可能有难言之隐,就不必强迫他说了。
s - 你作出这样的结论,根据是什么?搞这种活动应该根据自愿的原则,而不应该强迫命令。
s - 只要强迫自己散发热情，一旦需要热心参与某种活动，便能立刻感到这股热情的力量，进而勇往直前。
s - 化妆以醒目的色彩强调以至强迫人们注意的部位，却往往是最软弱的所在。毕淑敏 
s - 更不是死硬的强迫，爱情是建立在共同上的基础上的。
s - 极度的痛苦才是精神的最后解放者，惟有此种痛苦，才强迫我们大彻大悟。
s - 普选权会强迫统治阶级对工人表示好意。在这种情形下，无产阶级的四、五个代表便是一种力量。
s - 然而，我很喜欢这个想法，如果人们不需要，不强迫人们提出他们的钱。
s - 如果不了解膝盖的功能与能力，而强迫膝盖去听从跟随你的头脑，这将会毁损了膝盖。
s - 自己的意见不能强迫别人接受。
s - 它违背了我们的直觉，但我们要学会强迫自己接受，理解和相信我们是生活在一个复杂的，非常杂乱的，非常不确定的世界中。
w - 悄悄
s - 我军趁着夜色，悄悄埋伏在敌军阵地的前沿。
s - 我军趁着漆黑的夜色，悄悄接近敌人的阵地。
s - 同学们悄悄地走进病房，看望生病的老师。
s - 凌晨，小山村里静悄悄的。
s - 公安人员悄悄地向歹徒逼近。
s - 放学后，校园里静悄悄的。
s - 我军趁着夜色悄悄逼近敌人的阵地。
s - 春天到了，小草悄悄地钻出地面。
w - 敲


w - 敲门
s - 我刚进入梦乡，就被爸爸的敲门声惊醒了。
s - 敲门声打断了我的沉思。
s - 他全神贯注地看着课本，没有听到外面的敲门声。
s - 为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。
s - 晚上独自在家的他听到阵阵敲门声，吓得心里怦怦直跳。
s - 一听见有敲门声我就吓得六神无主。
s - 虽说不做亏心事,不怕鬼敲门,但人言可畏,言谈举止,还是要注意些。
s - 前几天城管科就派施工队逐家逐户敲门拆除，不胜其烦。
w - 瞧


w - 琴


w - 勤奋
s - 成功永远属于勤奋的人。
s - 勇敢而勤奋的人不怕困难，只有懦夫和懒汉才逃避困难。
s - 优异的学习成绩必然属于那些勤奋好学的同学。
s - 只有勤奋刻苦、不畏艰险的人，才能登上科学的顶峰。
s - 我们现在勤奋学习，是为了长大建设祖国。
s - 人的聪明才智不是天生的，是用勤奋的汗水换来的。
s - 什么是天才？天才就是聪明加勤奋。
s - 爷爷一生勤奋读书，知识非常渊博。
w - 青


w - 清晨
s - 和往常一样，他每天清晨到公园里跑步。
s - 清晨，路边的草叶上挂着晶莹的露珠。
s - 清晨，教室里传出朗朗的读书声。
s - 清晨，草叶上挂着晶莹的露珠。
s - 清晨，草地里昆虫家族的成员们轻轻呼唤，互相应答。
s - 姐姐喜欢漫步在清晨的林子里，聆听鸟儿的歌声，感受泥土的气息。
s - 清晨，我们迈着轻捷的步伐向学校走去。
s - 清晨，露珠在花瓣上滚动。
w - 清理
s - 我们要彻底清理蚊蝇滋生的场所，做到斩草除根。
s - 对周围的环境要勤清理，勤洒扫。
s - 请将物品清理摆布好，舞会马上要开始了。
s - 星期天，爸爸清理了架上的图书和杂志。
s - 大扫除时，老师带领我们清理校园的垃圾。
s - 董事会已公开宣布既往不咎,大家可以放心回去,清理一切账目,找出疏漏之处,以免再犯。
s - 最近,我们要对各种违法乱纪现象进行清理整顿。
s - 董事会已公开宣布将心相从,大家可以放心回去,清理一切账目,找出疏漏之处,以免再犯。
w - 情节
s - 第三场是这部话剧情节的高潮。
s - 这篇小说情节曲折，引人入胜。
s - 这部小说情节起伏跌宕。
s - 《西游记》的故事情节生动曲折，引人入胜。
s - 这篇小说的故事情节很简单。
s - 这两篇文章的情节和结构雷同。
s - 这本小说情节生动曲折，很吸引人。
s - 《西游记》神奇的故事情节真引人入胜。
w - 情形
s - 妈妈经常向老师了解我在学校的情形。
s - 看情形，这场官司非打不可了。
s - 他向我描绘了那次战斗的情形。
s - 曹雪芹把林黛玉进贾府的情形活灵活现地展现在读者面前。
s - 他的康复情形良好，回到工作岗位的时刻指日可待。
s - 从事一门学科研究的人分成不同的派别,这是正常的情形。
s - 爷爷最近健康情形的每况愈下，让家人忧心不已。
s - 我不禁回想起初次见面的情形。
w - 晴朗
s - 小燕子在晴朗的天空中快活地飞来飞去。
s - 晴朗的天空晶莹剔透，一尘不染。
s - 今天天气晴朗，万里无云。
s - 晴朗的夜空，满天星斗，总能激起人们不尽的遐想。
s - 原本晴朗的天空顷刻之间乌云密布。
s - 今晚天气晴朗,星星在夜空中闪烁不停。
s - 天空晴朗,和煦的春风吹拂着大地。
s - 阴沉沉的天空忽然变得晴朗起来了。
w - 区域
s - 他似乎现在住在这个区域。
s - 他们在人为划出的忠于民主党或共和党的区域各自为政。
s - 特别对于区域电网，采用光纤还存在许多鞭长莫及站点。
s - 欧洲区域再接再厉，扩大了卫生议程，开拓了新的疆域。
s - 营长坚决执行上级命令,率部队撤退到新的战略区域。
s - 任何合理的城市规划必然是区域规划。
s - 获利筹码没有跌到安全区域不买。
s - "消灭了"很多区域性的竞争对手，如果现在经营方面受到影响，可能导致国美电器战线收缩，从而使得苏宁电器市场份额上升，坐收渔利。
s - 在成为建设基地的区域中，扎篱笆，设路障，装荧光灯带是使土地免于板结的必要手段。
s - 这可能改变了海洋的热量分布，并且这一区域内海水的盐分也迅速发生的变化，可能这一切阻止了暖流流向足够远的北方。
s - 吉布森是国内规模最大的电厂之一，是这一区域内电力供应的中流砥柱，为输电网络内的三百万人口提供足够的电力资源。
s - 然而，人们能否抓紧此机遇，创造更美好的区域合作条件，我们将拭目以待。
s - 亚太经合组织不断发展，东亚区域合作方兴未艾，"上海合作组织"顺利运转。
s - 中印和南海整个区域和平稳定和经济发展的大利益，必将得不偿失。
w - 全都
s - 为了救援灾区的孩子，他把储积的余粮全都卖了。
s - 同学们去年栽的树全都成活了。
s - 由于长期干旱，田里的蔬菜全都枯萎了。
s - 我们班同学全都参加了课外活动小组。
s - 父母把希望全都寄托在他的身上。
s - 五位处级领导全都出席了昨天的会议。
s - 公司上下全都沉浸在燕雀处堂的欢乐裡，浑然不知艰困的日子已悄悄来临。
s - 蝗虫铺天盖地而来,田里丰收在望的庄稼一下子全都疮痍满目了。
w - 全世界
s - 原*弹可怕的威力，震惊了全世界。
s - 要和平不要战争，是全世界儿童的共同心声。
s - 像三峡这样规模宏大的水利工程，在全世界也是不寻常的。
s - 这部小说震动了全世界，人们纷纷被其中真挚的感情所吸引。
s - 全世界向恐怖分子开战!
s - 全世界的人民共同见证了北京奥运会的成功。
s - 我们愿意全世界的孩子都有幸福的童年。
s - ****席向全世界宣告，中华人民共和国成立了。
w - 泉


w - 劝


w - 缺乏
s - 我国的经济建设面临许多困难，不但缺乏资金，也缺乏合格的人才。
s - 姐姐刚参加教育工作，热情很高，但是缺乏经验。
s - 有些年轻人缺乏实践经验，看问题往往比较幼稚。
s - 工作态度粗暴，是缺乏修养的表现。
s - 因为缺乏营养,他的身体很瘦弱。
s - 识才当如伯乐，假如缺乏眼光，难免有沧海遗珠之憾。
s - 他的贬低者认为只有缺乏信仰的做法才会让他柳暗花明。
s - 习惯随声附和别人言论，会成为缺乏主见的人。
w - 确立
s - 同学们在一起讨论确立了监督班干部的一系列措施。
s - 我们要确立正确的人生观。
s - 人格的完善是本，财富的确立是末。
s - 确立目标不可随波逐流，要有自已的需求。
s - 正义是对已确立的非正义的制裁。阿纳托尔·法朗士 
s - 人生之要事在于确立伟大的目标与实现这目标的决心。歌德 
s - 善良的根须和根源，在于建设，在于创造，在于确立生活和美。善良的品格同美有着不可分割的联系。
s - 人格的完善是本，财富的确立是末。人不疯不成功。
s - 确立起一种正确的人生哲学，于每个人乃是生死攸关的需要。失去了人生目标的人，是最不幸的人。
s - 家中如果确立两个地位相同的嫡子，家庭就必然出现混乱。如果家中确立了两个地位相同的嫡子而没有出现混乱，是因为仗着父亲还健在的缘故。
w - 群体
s - 这个群体的人都很优秀。
s - 我们的时代创造了许多舍己救人的英雄群体。
s - 我们坚信有教无类，以配合学生个体需要和群体差异。
s - 这种建筑群体的艺术效果，犹如大型的乐章了。
s - 这个地方没有组织者,群体还是一盘散沙。
s - 争议双方势不两立：一方是认为胚胎是新生命的宗教保守分子和堕胎反对者，另一方为患者群体、科学家和从事生物技术相关人员。
s - 生命，是软弱中的坚强，是被任何群体珍惜的比黄金更宝贵的一部分；生命，不只是盛开的花，还是泥土里的扭曲变形的根；生命，就是用不屈的顽强把看似不可能的事做到成功，就是让有限的生命发挥出无限的价值。
s - 了解我的公司在各区、各产品门类和各客户群体中的经营情况，对于我这个首席执行官来说是很重要的。我以为做一个经营者有一个不可或缺的条件，那就是有经营爱好。
s - 在群体中，蚁后是最重要的成员。它是唯一能产卵的。这意味着它是这一群体中所有蚂蚁的母亲。工蚁喂养它，替它清洁身体，并将它的卵带到另一处去照料。
s - 这个群体的人都很优秀。
s - 群体是不做决策的，可以民主，但一定要有集中。
s - 健全社会稳定预警机制，预防群体性事件。
s - 发现每一个新的群体在形式上都是数学的，因为我们不可能有其他的指导。
s - 构建和谐社会，必须解决弱势群体问题。
s - 解我的公司在各区、各产品门类和各客户群体中的经营情况，对于我这个首席执行官来说是很重要的。
w - 群众
s - 解放军战士出生入死，抢救遇险的群众。
s - 英雄模范离不开群众，红花还要绿叶烘托。
s - 随着经济的发展，人民群众的生活也逐渐由“温饱型”过渡到“小康型”。
s - 党的政策反映了人民群众的愿望。
s - 选拔基层干部要充分征求群众意见。
s - 传说要发生地震，群众的情绪又波动起来。
s - 人民群众对腐败分子的丑恶行为感到无比愤慨。
s - 由于解放军的奋力营救，被洪水围困的群众已经脱险。
w - 染


w - 绕


w - 热量
s - 为了身体的健康，我们应该少吃高脂肪、高热量的垃圾食品。
s - 长期食用过多的高热量食物会导致肥胖。
s - 太阳就像一个巨大的火球，为我们带来无尽的热量。
s - 太阳像一个巨大的火球，为我们带来无尽的热量。
s - 那突如其来的热量能破坏他们的消化机制。
s - 太阳像一个巨大的火球，为我们带来无尽纺热量。
s - 久坐的生活方式和高热量高溏的事物是罪魁祸首。
s - 月亮不会象太阳一样恣意地用热量发泄情绪，也不会象彩虹一样用调色板诱惑回眸的频率，月亮，不会，真的不会。
s - 睡在他人身侧会带来额外的热量，由此造成的身体过热跟其他一些因素一样是无眠之夜的罪魁祸首。
s - 礼貌之于人性如同热量之于蜡烛。叔本华 
s - 我永远得不到足够的热量，所以我燃烧，因冷而烧成灰烬。
s - 真诚，是一片万里无云的晴空。一颗真诚的心，会放出热量，发出光芒。身边多一些真诚的人，你会感觉到生活中充满阳光，充满温暖。
s - 我们尽量以身作则，如果人们还按照现在的速度来消耗热量，那么韩国可能会面临严重的电荒。
s - 太阳就像一个巨大的火球，为我们带来无尽的热量。
s - 太阳像一个无穷的火球，为咱们带来无尽的热量。
s - 这可能改变了海洋的热量分布，并且这一区域内海水的盐分也迅速发生的变化，可能这一切阻止了暖流流向足够远的北方。
w - 热门
s - 现在电脑专业是个热门专业。
s - 元旦，我们班成功举办了一场热门的联欢晚会。
s - 他报考的是一个热门专业。
s - 最热门的新闻网站表现也半斤八两。
s - 演算数学时，聚精会神都可能犯错，他竟然还一边听着热门音乐，怎能不错呢？
s - 关于马来西亚公共洗手间卫生状况的问题已经成为人们街谈巷议的一个热门话题，外国游客对此更是怨声载道，他们声称那些地方总是显得很脏而且缺乏诸如香皂和卫生纸等必备物品。
s - 选修关于“幸福”的心理课程。在哈佛，这一课程是最热门的课之一。
s - 不要买入太多的热门股，相反应选择那些前景不错，但热度尚不高的公司股票，因为热门股往往是涨得快，跌得也快。
s - 他报考的是一个热门专业。
s - 最热门的新闻网站表现也半斤八两。
s - 代表国家队出场20场，他被认为是阿根廷最热门的球员，同样也有众多欧洲豪门近期对他垂涎三尺。
s - 培养创新人才已成为了当今世界许多国家教育改革的热门话题，作为基础学科之基础，写作教学也义不容辞承担这一重大任务。
s - 演算数学时，聚精会神都可能犯错，他竟然还一边听着热门音乐，怎能不错呢？
s - 电子商务是当今最热门的话题之一，但是电子商务在我国的推广和实现却始终差强人意。
s - 已成为人的关注的热门话题，特别是在年青人当中，将引发激烈的辩论。
w - 人间
s - 爷爷一生经历了新旧两种社会，饱尝了人间的冷暖。
s - 人间最可贵的是真挚的感情和善良的心灵。
s - 人间事包罗万象,无奇不有。
s - 杭州号称人间天堂。
s - 中美合作所是名副其实的人间地狱。
s - 桂林山水太美了，简直是人间仙境！
s - 我们要把美丽的祖国建设成*间的乐园。
s - 潭水清澈碧绿，好似看尽人间世态炎凉的眼眸，沉静，深邃。
w - 人力
s - 为了建成这座水库，耗费了多少人力物力啊！
s - 一个人力量孤单，还是人多力量大。
s - 这些骨针和骨镞，是原始人力求征服自然的有力见证。
s - 国家投入大量的人力和物力，在沙漠上植树造林。
s - 抓几个俘虏，出动一个班的人力即可，不必劳师动众。
s - 一队的人力已是够强的了，可跟二队一比，就有点相形见绌。
s - 他的父亲冒着数九寒天的北风,拼命地蹬着人力三轮车挣钱。
s - 临时募来的人力，必然良莠不齐，得加强管理才行。
w - 人士
s - 参加研讨会的各界人士济济一堂，气氛相当热烈。
s - 首都各界人士举行仪式，纪念孙中山先生诞辰员猿园周年。
s - 今天来参加会议的有很多社会各界知名人士。
s - 他在文学界是知名人士。
s - 抗战时期，许多党外开明人士积极跟共产党合作。
s - 国破家亡之际,许多爱国人士不惜毁家纾难。
s - 欢迎业内外人士访问敝司网站，不吝赐教！
s - 这样，更给众多专业人士一个坐而论道的环境。
w - 人物
s - 法海和尚是个道貌岸然的人物。
s - 这部话剧，人物的对白很富于哲理性。
s - 老师教我们怎样观察人物的外貌。
s - 抗洪抢险中涌现出的英雄人物何止成百上千！
s - 鲁迅笔下的人物，一个个刻画得血肉丰满，栩栩如生。
s - 由于时间久远，照片上的人物已经模糊了。
s - 鲁迅小说里的人物，一个个刻画得活灵活现。
s - 在抗洪抢险中，涌现出许多英雄人物。
w - 忍


w - 忍不住
s - 天太冷了，衣着单薄的妹妹忍不住颤抖着。
s - 看着那一群天真可爱的孩子，老师忍不住笑了。
s - 他肥头大耳的模样,看了总让人忍不住想笑。
s - 看到哥哥浑身是水的狼狈相，大家都忍不住笑了起来。
s - 坐在车窗前，看着逐渐远去的故乡，他忍不住流下了眼泪。
s - 莉莉受到误解，委屈极了，忍不住抽泣起来。
s - 看着小强一本正经的样子，我忍不住笑了。
s - 每当想起逝世的新人，就会忍不住感伤。
w - 忍受
s - 他忍受不了奶奶的唠叨。
s - 李老师忍受着病痛的折磨，坚持给同学们上课。
s - 车厢里人员混杂，空气浑浊，让人无法忍受。
s - 我再也忍受不了这种情感的熬煎了。
s - 她忍受着失去亲人的痛苦，把全部精力投入到工作中。
s - 她用钢铁般的意志克服了常人难以忍受的痛苦。
s - 他默默地忍受着病痛的折磨。
s - 精神上的痛苦比生活上的痛苦更令人难以忍受。
w - 认


w - 认定
s - 他认定的目标就会锲而不舍地坚持下去，从不在乎别人的挖苦。
s - 他认定是小明打碎了花盆。
s - 这首歌曾经被认定为是靡靡之音而被禁止播放。
s - 人但各以其一隅之见认定，以为道止如此，所以不同。
s - 命运让我们成为好朋友，这辈子，我就认定你了，上穷碧落下黄泉。
s - 坚持，是一种自信，认定目标而奋斗，肯定自我而付出。坚持，是一种勇气，志当存高远，燕雀安知鸿鹄志。坚持是一种品格，失败不会放弃，成功不会放纵。坚持，就是胜利。
s - 人须有自信之能力，当从自己良心上认定是非，不可以众人之是非为从违。章太炎 
s - 不要因一场薄雾，便认定前面没有什么景物。
s - 只要是我认定必须要完成的事情，不管发生了什么，只要最后的结果没有出来，就永远不放弃。
s - 他一旦认定某一做法后，三匹马也休想拉回他的意志和决心。
s - 除非经过思想观念认定，否则凡事皆不能动摇自己的意志。
s - 我认定的一个理念是：每个行业的龙头企业都应该有品牌意识，没有品牌意识的企业不可能做行业风向标，更不可能成为所在行业的常青树。
w - 扔


w - 仍旧
s - 这里的农民，仍旧是日出而作，日落而息，家家如此，年年如此。
s - 虽然他挣了很多钱，可仍旧过着节俭的生活。
s - 为了整个战斗的胜利，任凭烈火烧身，邱少云仍旧纹丝不动。
s - 他担心自己的离开会影响学生的学习，因此仍旧抱病讲课。
s - 暴风雨过后，仍旧是风和日丽的艳阳天。
s - 多年不见，他的模样仍旧那样。
s - 今天老师生病了，仍旧坚持上课。
s - 回想起四十年前的生离死别，老人仍旧十分悲伤，禁不住涕泗滂沱。
w - 如此
s - 这里的农民，仍旧是日出而作，日落而息，家家如此，年年如此。
s - 为人处世如此狡诈，谁肯和你来往！
s - 这孩子聪明好学，如此下去，将来一定有出息。
s - 如此刻苦读书是为今后的一举成名。
s - 竞争如此大的社会,哪儿有我的弹丸之地。
s - 江山如此多娇，多少人为之倾倒！
s - 见他如此飞扬跋扈,我们都不再理他了。
s - 他不听劝告，终于受到法律制裁，活该如此！
w - 如同
s - 研究上古文化如同沙里淘金。
s - 又想有好的收获,又不愿作出努力,这就如同戴发含齿,是根本不可能的。
s - 同这种品德高尚的人在一起谈话,如同沐浴在光风霁月之中。
s - 我如同一只刺猬，逐渐坚硬的刺让爸妈愈渐不舒服。
s - 童年如同一场梦，梦如此美丽，如此惊奇。
s - 国家财政如果不能量入为出,不注意积累,就如同杀鸡取卵、竭泽而渔一样,有崩溃的危险。
s - 他的设计豪放不羁，他的主意如同迸射出的犷悍的火花。
s - 有些汽车制造商就如同汽车界的僵尸或是行尸走肉一般。
w - 如下
s - 我将本文的中心思想归结如下。
s - 解放军战士如下山的猛虎，直突敌阵，锐不可当。
s - 站在专卖店里，面临的选择如下：或者鲜红的裙子，或者淡黄的短裙。可是两件我都很喜欢，哦，这是多么幸福的烦恼啊。
s - 快乐之道如下：尽可能地使自己的兴趣宽广，并对引起兴趣的人和事，不做敌对的反应，而做友善的反应。
s - 人生如下棋，必须有远见方能获胜。
s - 人生如下棋，必须先看下一步才能获胜。
s - 我的官员需要具备如下品质：敢于参加危险的旅程，拿很少的工资，忍受刺骨的寒冷，要几个月不见光明，并且不确定能否安全返回。
s - 人生如下棋，深谋远虑者获胜。
s - 男人的一半是女人定义如下：男人的一半是他身边那个女人，剩下的一半是各式各样的别的女人。
s - 我把教育定义如下：人的智慧决不会偏离目标。所谓教育，是忘却了在校学得的全部内容之后所剩下的本领。
s - 熟读游泳学，不如下大河。
w - 入门
s - 学一门手艺,入门并不难,难的是升堂入室。
s - 我的棋艺才刚入门，若想升堂入室，可是还差得远呢！
s - 在历时两年的徒步环球旅行中,他始终牢记着入境问禁,入国问俗、入门问讳的古训,受到当地人民的热烈欢迎。
s - 弃绝一切希望吧！入门者！
s - 入门休问荣枯事，观看容颜便得知。民谚 
s - 入竟而问禁，入国而问俗，入门而问讳。
s - 笨鸟先飞早入林，笨人勤学早入门。
s - 学一门手艺,入门并不难,难的是升堂入室。
s - 卡塞尔学院从入门课起就不断地讲“血之哀”，所有混血种所以会自发地走到一起是因为血统导致的孤独，你的能力你的血统都不容于世，只能彼此拥抱着取暖。
s - 简单的数据库操作示例源代码。通过它举一反三能很快入门。
s - 我的棋艺才刚入门，若想升堂入室，可是还差得远呢！
w - 软


w - 软件
s - 这种具有先进技术的软件，是世界首创。
s - 爸爸是一个软件工程师，常常一个人独自坐在台电脑前写程序，可时间久了他便觉得头晕眼花。
s - 在正常情况下，软件最好还是多多益善。
s - 最近开设了许多经营电脑和软件的公司。
s - 他们的软件是首屈一指的。
s - 我和我爱人,一个是搞计算机软件的,一个研究遗传工程的,表面上看起来,似乎漠不相关,其实,在数据的计算中,我却是她的得力助手。
s - 下载软件，可好玩了！我会把最棒的智力游戏下载下来，和网友们一起玩精彩的游戏，既充实了我的课余生活，也开发了我的智力。
s - 贪污就像网络病毒，腐败就像流氓软件，保护医院信息安全人人有责。
s - 网上碰上一群流氓并不可怕，可怕的是碰上了一堆流氓软件。
s - 爱情比软件还要难开发！比尔·盖茨 
s - 不要帮室友装电脑游戏软件，虽然你的初衷是好的，但，最后他会一边玩游戏一边咀奏你把他教坏了。
s - 一劳永逸的办法：软件过程的实施并不存在一劳永逸的办法。
s - 虽然电脑中了病毒，不过现在安杀毒软件，也是亡羊补牢为时未晚。
s - 因为这些软件简单有趣，会有越来越多的人对其爱不释手，形影不离，最终搞懂其原理。
s - 爸爸是一个软件工程师，常常一个人独自坐在台电脑前写程序，可时间久了他便觉得头晕眼花。
w - 洒


w - 散


w - 散文
s - 这篇散文生动形象地描述了大海涨潮时的情景。
s - 散文是一种自由灵活、文情并茂的文学体裁。
s - 他经常写散文，偶尔也写诗歌。
s - 他是很有名望的散文作家。
s - 上学期，他发表了十余篇散文。
s - 酷爱文学的他，走到哪都会带着散文集。
s - 在这间斗室里，他写下了许多饱含哲理的散文。
s - 这是一篇优秀的抒情散文。
w - 杀


w - 杀毒
s - 虽然电脑中了病毒，不过现在安杀毒软件，也是亡羊补牢为时未晚。
s - 虽然电脑中了病毒，不过现在安杀毒软件也是亡羊补牢为时未晚。墙虽然坏了，但只要及时补，就能做到亡羊补牢。
s - 那你就设计个杀毒软件，杀杀毒，你不是电脑天才吗？
s - 感恩节将近，感谢360的免费杀毒，感谢腾讯的通讯扣扣，感谢360和腾讯双方的息怒，给我的网路铺平道路，偷菜不辛苦，有毒都可阻。祝你上网更舒服。
s - 我的电脑中了病毒，我没有安装杀毒软件，请问我可以用压缩文件把病毒压死吗？？？
s - 人生常用软件：影音软件，欣赏如戏人生；杀毒软件，清除烦恼忧愁；聊天软件，联络朋友感情。周末到了，记得用解压软件，让自己快乐放松。
s - 编辑按语：短短两个月间，瑞星2009杀毒软件就连续犯下这么多严重错误，其技术的严谨性不禁令人担忧。
s - 从去年7月17日我们推免费杀毒以来，恶意的的帖子数量应该是在数十万以上。
w - 沙漠
s - 晌午时分，沙漠上阵阵的热浪扑面而来。
s - 正午的阳光热辣辣地照着干燥的沙漠。
s - 寸草不生的沙漠荒无人烟。
s - 在沙漠上植树，是一项非常艰巨的工作。
s - 昔日荒无人烟的大沙漠，如今变成了繁华的石油城。
s - 这里原来是一片沙漠，现在已经绿树成阴了。
s - 一队骆驼在沙漠上昂首阔步地向前走去。
s - 沙漠里气候干燥，昼夜温差大。
w - 傻


w - 山区
s - 在环境偏僻的山区,交通十分不方便。
s - 如今，偏远山区也能看到中央电视台的节目了。
s - 从此，山区人民告别了贫穷，走上富裕道路。
s - 姐姐大学毕业后，到山区从事教育工作。
s - 王大夫经常出诊，为山区百姓送医送药。
s - 他的老家地处偏僻的山区，交通很不方便。
s - 姐姐大学毕业后，心甘情愿到山区当一名教师。
s - 这群城里来的大学生很快适应了山区的艰苦生活。
w - 扇


w - 扇


w - 扇子
s - 路上的行人尽管拿着扇子，却还是抵挡不住空气的灼热。
s - 天气热得人直冒汗,他拿着扇子手不停挥。
s - 夏日的夜晚妈妈一边给我扇扇子，一边给我讲故事。
s - 他常吹嘘他的扇子天下无双、美妙绝伦。
s - 傍晚，老人们三五成群的在树下，一边摇着扇子，一边聊天，十分惬意。
s - 孔雀的羽毛像一把五彩缤纷的大扇子。
s - 赶快回家，给我带把扇子和一些手套。
s - 从远处踉踉跄跄地走来一个人，他手中握着一把扇子，另一手拿着一个酒瓶，嘴里嘟囔着不清不楚的话。
s - 春节到了,正月初一这天人们为了迎接新年纷纷走上大街扭秧歌:有的跳舞,有的舞龙,有的踩高跷,有的拌花脸,有的舞扇子,人们边走边跳乐乐呵呵的个个脸上露出喜悦的笑容.
s - 春天，银杏树上长出了新叶。新叶是嫩绿色的，像一把扇子，叶柄很长，所以叶子都垂着，远看银杏树，就像一位穿绿衣裳的仙女在春风中微微舞蹈，美丽极了。
s - 白杨树金黄的叶子，梧桐树宽大的树叶，玛瑙扇子般的银杏树叶……把大地装点得很美。
s - 杜鹃花是粉红色的，花瓣是扇子形的，花蕊是几个小黑点，像蚂蚁似的。闻一下，一股清香扑鼻而来。
s - 这枫叶像一个巴掌，鲜红、鲜红；像一把扇子，平平展展；像一朵盛开的鲜花，永不凋谢！
s - 可爱活泼的小青蛙们在大如扇子的荷叶上活蹦乱跳。
s - 秋姑娘的手是一把扇子，扇啊扇啊，扇得稻谷弯了腰，萝卜涨红了脸颊，骄傲的油菜花在田野里，抬起头来，用力向外张望呢！
s - 杜鹃花是粉红色的，花瓣是扇子形的，花蕊是几个小黑点，像蚂蚁似的。闻一下，一股清香扑鼻而来。有一次，我离得太近了，花蕊把我鼻子弄得直痒痒，有些花粉还飞进了鼻腔里，让我一连打了四个喷嚏。
s - 今天，妈妈给我买来一只可爱又活泼的小兔，它的名字叫跳跳。它的头小小的像一个小皮球，耳朵长长的像两把小扇子，眼睛黑黑的像一颗黑宝石，身体小小的像一个大大的鹅蛋，腿短短的像小椅子的柱子。
s - 那满池的荷叶，有的像一把撑开的大雨伞，像母亲保护孩子似的保护着”伞“下的荷花；有的像一把把扇子在风中摇曳；还有的像一个个碧绿的大圆盘，铺在水面上，上面还托着晶莹透亮的水珠，在叶片上滚来滚去。
w - 商标
s - 买东西一定要辩明商标。
s - 买东西一定要辩明商标。
s - 春节购物，温馨提示：别信广告重质量，合格证在有商标；生产日期保质期，肉类食品有检疫；打折赠品查质量，有奖销售防陷阱。祝你购物大吉。
s - 利用姓名权者，也不乏其人，河南某地曾经商标意识大增，但是他们试图借用名人来拓展市场，因此去申请注册奥运冠军或者名人作为商标，几乎全被打道回府。
s - 有时候商标权人经过艰苦努力才使商标崭露头角，但却因为注册商标缺乏先天显著性，就被他人以存在冲突或者缺乏显著性为由申请撤销，使这种努力付诸东流。
s - 于是，一些商标所有人把驰名商标司法认定当作获得驰名商标的终南捷径。
s - 在协议的有效期限内：甲方如获得专利产品的注册、或商标、或其他商业标志，均须立即向乙方提供。
s - 甲氧基甲基萘乙酸是非固醇抗炎药的一种商标名.
s - 他也为夏威夷和世界各地的大公司，创造过引人注目的商标图案，以及特殊活动的文宣海报。
w - 上级
s - 有的干部弄虚作假，骗取上级领导的信任。
s - 我们应抓住有利时机,趁热打铁完成上级交给的任务。
s - 校长把上级的会议精神向教师们作了综述。
s - 战士应服从上级的命令。
s - 有的干部弄虚作假欺骗上级，应该严肃查处。
s - 李县长被上级贬黜到了一个乡里。
s - 他在上级面前总是卑躬屈膝的。
s - 他违犯了上级的命令。
w - 上下
s - 文革期间全国上下天翻地覆。
s - 奶奶腿脚不便，上下楼需要人搀扶。
s - 小明与小柯的成绩不相上下。
s - 上下班高峰时间乘车比较困难。
s - 从山上下来一股浊流冲进了小溪。
s - 爷爷眼神儿不好，上下楼要摸索着走。
s - 春节时全国上下喜气洋洋。
s - 时局长的话搞得全厂上下人心惶惶。
w - 上涨
s - 这几天连降暴雨，致使河水上涨，泛滥成灾。
s - 各种商品敞开供应，不必担心物价上涨。
s - 海水不断上涨，傍晚时达到了高潮。
s - 今天的米价又上涨了。
s - 雨还在不停地下着，水位不断上涨，很可能暴发洪水。
s - 由于钢铁价格上涨，最近钢材比较紧缺。
s - 税务持续上涨的时候，官员们不闻不问。
s - 洪水的水位已经超过了警戒线，而且还有继续上涨的趋势，情势危如累卵。
w - 稍


w - 稍微
s - 菜做得很好吃，就是稍微有点咸。
s - 她的病情稍微有点好转。
s - 这道菜的成味稍微有点重。
s - 请你稍微等一会儿，他很快就会回来。
s - 这条裙子稍微长了点。
s - 今天天气稍微有点热。
s - 今天的菜稍微淡了一点。
s - 他平时总是游手好闲,只有心血来潮之时,才稍微做一点事。
w - 蛇


w - 舍不得
s - 我要到城里上中学了，妈妈真有点舍不得。
s - 明天我们就要毕业了，想到大家将要各奔东西真是舍不得。
s - 奶奶买了一件毛衣，总也舍不得穿。
s - 她太喜欢这条丝巾了，舍不得送人。
s - 她是个很节俭的人，舍不得乱花钱买零食。
s - 这可是价值连城的珍本，我当然舍不得外借！
s - 他读到这个地方，渐入佳境，舍不得放下了。
s - 我知道这壶不值钱，但是敝帚自珍，我就是舍不得把它丢弃。
w - 舍得
s - 只有舍得下苦功，才有可能获得成功。
s - 小刚劳动时舍得用力气。
s - 国家在环境保护上要舍得花钱。
s - 迷宫令人如痴如醉，但就有人不爱玩，不舍得花时间去想办法，真是让我想不通。
s - 人只要上了赌桌,就是输了也想捞个够本,赢了又得陇望蜀,哪里还割舍得开。
s - 进忠言为何要逆耳？吃良药完全不必苦口，只要舍得蜜糖和美言。
s - 舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。
s - 只有舍得下苦功，才有可能获得成功。
s - 人的天性便是这般凉薄，只要拿更好的来换，一定舍得。亦舒 
s - 我们始终都不会理解对方的感情，但却舍得彼此交付。
s - 这老翁舍得几文钱，斋僧布道，加几年阳寿足矣。胡为乎，使金童玉女引上天堂；呀呀呀，玉帝也嫌贫爱富；那婆子偷尝两片肉，破戒载荤，打两个嘴巴够了。又何必，差马面牛头拿归地狱，哈哈哈，阎王乃重畜轻人。
s - 舍得一身剐，皇帝也敢打。民谚 
s - 舍得，舍得，有舍才有得。
s - 我不舍得那么多的记录，没有了心空。
w - 设想
s - 用劣质材料建高楼,后果不堪设想。
s - 洪水一旦决口，后果不堪设想。
s - 商家不能只顾多赚钱，也要为消费者设想。
s - 要是那样,后果将不堪设想。
s - 他为自己设想了美好的未来。
s - 青年人对未来的工作和生活有很多美好的设想。
s - 他如此不听别人的劝告,后果真是不堪设想。
s - 假如发生了核战争，后果如何，简直是不堪设想。
w - 社


w - 社区
s - 爸爸的乒乓球技术非常高超，在社区比赛中接连战胜对手，真是名不虚传！
s - 几个小朋友在社区附近的公园里嬉戏。
s - 王老先生为社区服务，其鞠躬尽瘁的精神，令人感佩。
s - 请大家推己及人，共同来维护社区环境卫生。
s - 这栋现代建筑，在这个老社区里显得鹤立鸡群。
s - 维护社区整洁，是每个居民们责无旁贷的事。
s - 精神文明之风,如同涤瑕荡秽,对社区许多不文明的习气形成巨大冲击。
s - 爷爷已经七十多岁了，身体还是很硬朗，还加入了社区创办的老年大学。看，他正屏息凝神地练着太极拳呢！
w - 射


w - 射击
s - 连长在射击比赛中百发百中，不愧是全军有名的神枪手。
s - 哥哥是连队的射击能手。
s - 射击场上，哥哥的枪法很准，几乎枪枪命中。
s - 射击训练是士兵入伍后的必修课。
s - 射击汽球,他箭不虚发环环必中。
s - 战士们一面向顶峰攀登，一面向敌人射击。
s - 百步穿杨的射击水平,对于我这个老兵来说,不是什么难事。
s - 这次射击比赛,老英雄依然枪枪十环,真是名不虚传呀!
w - 摄像
s - 第一次面对摄像镜头，我紧张得浑身颤抖。
s - 于是大家对着这株草，七手八脚地架起了摄像机。
s - 中央电视摄像头严密监控着外面风吹草动。
s - 那天我太幸运了,在山东蓬莱用摄像机拍到了海市蜃楼的影像。
s - 第一次面对摄像镜头，我紧张得浑身颤抖。
s - 集团军灯火通明的地下指挥中心，由于多了几只摄像师的镁光灯，加上气氛紧张，使厅内达到白热化的程度，仿佛划一根火柴，被浓缩挤压的空气就会轰轰燃烧起来。
s - 恼羞成怒的种族主义警察殴打黑人游行者的暴行及时被摄像机和照相机捕捉了下来，这些图片、影响一经公开，举世震惊。
s - 于是大家对着这株草，七手八脚地架起了摄像机。
s - 孟买警方计划在全市范围内设置包含5000个摄像头的监控网络，但这份计划在2009年提交到邦内务部就如石沉大海。
s - 我拉住他的手，紧紧地拉着，为摄像做好准备；可心里隐隐地，为最终不得不撒开皮塔的手儿痛苦。
s - 如果把摄像头对准一个人，摄录下他的所有言行，然后再按照自己的意愿进行剪辑，任何一个人都可以成为好人或坏人。
s - 但是看到他这个眼神，仿佛回到了当年留着苹果头对着摄像头边吃东西边合声的岁月。
w - 摄像机
s - 于是大家对着这株草，七手八脚地架起了摄像机。
s - 那天我太幸运了,在山东蓬莱用摄像机拍到了海市蜃楼的影像。
s - 恼羞成怒的种族主义警察殴打黑人游行者的暴行及时被摄像机和照相机捕捉了下来，这些图片、影响一经公开，举世震惊。
s - 于是大家对着这株草，七手八脚地架起了摄像机。
s - 那天我太幸运了,在山东蓬莱用摄像机拍到了海市蜃楼的影像。
s - 你用摄像机记录着历史，你用生花笔描述故事，你用犀利语揭露丑恶，你用一生肝胆为群众伸张正义，你用一腔热血奋斗在新闻第一线。记者节到了，祝愿记者朋友们身体健康，生活幸福！
s - 照相机定格了我的祝福，摄像机输出我的祝福；话筒录入我的祝福，电视播放我的祝福；你的正义牵起我的祝福，短信直播我的祝福：记者节特大新闻，记者遭到祝福大轰炸，快乐喜洋洋！
s - 一次，一手机店门口贴着“买手机送摄像机”的广告，进去便将手机买下，结完款问店员：“送的摄像机在哪里领？”店员回答到：“哦，那个摄像机就在手机里。”。
s - 是你用摄像机抓拍真凭实据，显露真实面貌，为案情提供资料，为人民还一个公道。“记者日”道一声记者朋友，幸苦了！感谢你们！祝愿你们好人一生平安！节日快乐吉祥！
s - 眼睛是心灵的窗户，如同摄像机探头将视频信号传入大脑，进行处理记忆，似照相机把美好时光永远记录。世界视觉日愿你，保护眼睛健康，生活精彩无限！
w - 摄影
s - 大学生毕业后，哥哥成了一名摄影记者。
s - 照相机是由镜头、暗箱、快门等装置构成的摄影器械。
s - 参加科技活动小组一年了，期间我学会了摄影。
s - 他有很高超的摄影技术。
s - 这件摄影作品极其富有诗情画意。
s - 你一会儿要学画画，一会儿又要学摄影，不正是朝三暮四的态度吗？
s - 他背着照相机随艺术团到各地摄影去了。
s - 摄影与书法属半路出家，作品偶见报章杂志。
w - 摄影师
s - 小摄影师里的摄影师全神贯注的打量着高尔基。
s - 我哥哥是名业余的摄影师，又是个言听计从的人。
s - 摄影师的话让我受益匪浅。
s - 林肯是从默默无闻到声名鹊起，先为律师，后成为政治家；他在这个过程中经常到摄影师那里拍肖像照。
s - 一卷36张均为满意曝光意味着摄影师无任何新的尝试。
s - 摄影师其实就是那个什么也没找到的人，可是他总是保持希望到最后一刻。这种希望激励着他，使他能坚持下去。摄影家能保持年轻，是因为他们一直到最后一刻，还希望能拍出一张成功的照片。
s - 我相信凡事对每个人都是平等的，但记者和摄影师除外。
s - 我之所以喜欢摄影师，是因为你们不提问。
s - 摄影师必须是照片的一部分。
s - 最失落的两个职业是牙医和摄影师：牙医想当医生，摄影师想成为画家。
s - 一个真正的摄影师像真正的诗人或真正的画家那样少见。
s - 佩里：一个摄影师应该和他的相机形影不离，吃饭睡觉也不例外。
w - 伸


w - 深处
s - 石油工人在人迹罕见的大漠深处开采石油。
s - 她在内心深处感谢老师的教诲。
s - 埋藏在地底深处的化石虽然挖掘起来十分困难，但是研究价值却是很高的。
s - 袅袅的歌声从树林深处传来。
s - 真正的奇花异草，大都生长在大山深处，人们很少见到。
s - 这条幽径一直延伸到密林的深处。
s - 野兔挣脱了陷阱，逃向了草丛深处。
s - 森林深处有一片潮湿的泥潭。
w - 深度
s - 学习过程中，我们不仅要注意知识的深度，还要关注知识的广度。
s - 这篇文章内容单薄，思想也没有深度。
s - 写文章要有内涵有深度，尽量避免那些可有可无的遣词造句和无关痛痒的苍白叙述。
s - 这篇论文表达的思想只是浮光掠影，所见欠缺深度，结语当然不着边际。
s - 美本身也由于生活的强大生命力及其不断改善和提升，而不断变换其内容和形式，使美本身无止尽地向深度和广度扩展，产生出绚丽多彩和具有无穷生命力的美的形象和感受能力。
s - 更有的要求他在表演吃东西的时候吃得津津有味，而他却是“食而不知其味”，至于在人物关系上的表现，要求他对于某个人物感觉到一定情感的深度，而。
s - 人的生活像广阔的海洋一样深，在它未经测量的深度中保存着无数的奇迹。别林斯基 
s - 重要的不是思想，而是思想的深度。庞德 
s - 真正的爱，理应逾越生命的长度、心灵的宽度、魂灵的深度。
s - 我把言谈的优美与雅致看得比话题的分量与深度更重。蒙田 
s - 真正的爱，应当超出生命的长度、心灵的宽度、灵魂的深度。
s - 真正的爱，应该超越生命的长度、心灵的宽度、灵魂的深度。
s - 人生的价值不在于你度过了多少时间，而是你生活的深度。
s - 好企业的六度：技术有深度，人才有梯度，资金有厚度，销售有力度宣传有广度，品牌有高度。
s - 是大山就有高度和坡度，是江河就有宽度和深度；是人就存在不足和错误。
w - 神


w - 神经
s - 考试一结束，我就到校园里散散步，松弛一下紧张的神经。
s - 由于神经受到压迫，他的双腿变麻木了。
s - 长期在这样嘈杂的环境中生活，容易神经衰弱。
s - 他一进来就没头没脑地冲着小王骂了一顿,神经病。
s - 他非常神经过敏，自惭形秽得到了不可救药的地步。
s - 每个人大脑里的神经系统都是四通八达的，所以我们才能靠不同的神经体会到不同的感觉。
s - 暪喝杯浓茶兴奋一下已经麻木了的神经。
s - 我们大家不要神经过敏，搞的草木皆兵了。
w - 神奇
s - 魔术师太神奇了，刹那间变出一只鸽子，一刹那又变出一朵玫瑰。
s - 《西游记》里写了许多神奇的故事。
s - 我想，那无限的宇宙空间定然充满了神奇。
s - 神奇的九寨沟，以美丽的五彩池闻名于世。
s - 神奇的桂林山水，驰名中外。
s - 《西游记》神奇的故事情节真引人入胜。
s - 我国古代传说大都带有神奇的色彩。
s - 米卢是一个神奇教练。
w - 神情
s - 小丽被评为“三好”学生，却看不出她有一丝得意的神情。
s - 见到久别的亲人，神情显得有些激动。
s - 他神情镇定地扑向大火。
s - 王爷爷最近的神情很怪异。
s - 一个人的喜怒哀乐最容易在神情上表露出来。
s - 游园的人们，脸上呈现出欢乐的神情。
s - 他脸上现出哀怨的神情。
s - 小明第一次登台演讲，神情有点紧张。
w - 升高
s - 水库的水位又升高了。
s - 每况愈下的是，甲虫的快速扩大导致温度的升高。
s - 青春的温度会在一次次磨砺后升高，当青春的温度达到百度时，才能真正体会到保尔所说的那句话：当回首往事时不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻。
s - 冬天，太阳升高了，耀眼的光芒一点也不存在了，活像个滚圆的大鸡蛋黄儿，吊挂在那儿。
s - 圆月渐渐升高，她那银盘似的脸，流露着柔和的笑容。
s - 春天气候宜人，空气清新，天空晴朗。太阳已经升高，也更加温暖了。它的万道金光愉快地亲吻着万物，亲吻着我们的面颊，那么温柔，那么亲切，就像是妈妈爱抚儿女一样温柔敦厚！
s - 远处，村庄、河流、树木隐约可见。太阳升高了，雾也渐渐散了，天显得更蓝了。
s - 渐渐的，太阳升高了。千万缕像利箭一样的金光，冲破了晨雾。
s - 春天气候宜人，空气清新，天空晴朗。太阳已经升高，也更加温暖了。它的万道金光愉快地着万物，着我们的面颊，那么温柔，那么亲切，就像是妈妈爱抚儿女一样温柔敦厚！
s - 月亮逐渐升高，她身着白色的纱衣，娴静而慈祥，温顺而大方。她那银盘似的脸，透过柳梢，留下温文的笑脸。
w - 生成
s - 许多学生成为了应试教育的牺牲品。
s - 老师让我们观察酸碱中和生成盐和水的化学反应。
s - 溶洞里奇形怪状的石笋和钟乳石都是天然生成的。
s - 鲁迅先生成功地刻画了阿匝这个形象。
s - 上海临东海，是紫气东来生成的地方。
s - 因此，适时引导生成是预设与生成比翼双飞的保障。
s - 天地之间没有“万寿无疆”的东西,一切都处在生成和消亡的运动变化之中。
s - 小学生成天地玩电脑，就是不折不扣的自杀行为。
w - 声


w - 胜负
s - 双方激战了怨园分钟，依旧不分胜负，不得不进入加时赛。
s - 到目前为止，这场比赛还难分胜负。
s - 足球比赛就要结束了，看来胜负已成定局。
s - 两军对垒，旗鼓相当，胜负难以预料。
s - 横盘上黑白分明,双方胜负已分。
s - 他们是棋逢对手，一下午也没分出个胜负。
s - 这两个击剑选手打了几个回合还不分胜负。
s - 辩论双方对答如流，难分胜负。
w - 剩


w - 剩下
s - 剩下的任务他们均分了。
s - 她用妈妈剩下的花布拼凑起来做了个漂亮的沙包。
s - 经过了上百年的风风雨雨,这本书只剩下断简残编了。
s - 晚上只剩下我一个人在家里，真是寂寞。
s - 我们大家一鼓作气，把剩下的活儿干完。
s - 舅妈把平时剩下的零零星星毛线,合起来打成了一件花毛衣,图案还很新奇呢。
s - 青壮年都出去打工了,村里只剩下我们这些老弱病残之人了。
s - 这座只剩下断壁颓垣、枯木荒草的古庭园,如今已修葺一新。也作“断壁残垣”、“断瓦残垣”。
w - 失误
s - 由于工作的失误，公司付出巨额赔偿费。
s - 前进中出现些失误是难免的，何必大惊小怪呢！
s - 由于工作的失误，他被免职了。
s - 由于判断失误，她不小心撞到跨栏上。
s - 一个小小的计算失误，竟然引起了大规模的爆炸。
s - 这种失误是很不应该的。
s - 我们正在做前人没有做过的事情，难免出现这样那样的失误。
s - 为了这个小小的失误，他付出了惨重的代价。
w - 师傅
s - 为了儿子出国,李师傅跑得心力交瘁。
s - 木匠师傅把损坏的桌椅都修理好了。
s - 工友们对张师傅家庭的困难处境深表关切。
s - 但愿张师傅的生意兴旺发达。
s - 全厂职工推选张师傅当劳动模范。
s - 在许师傅的带动下，大家的工作热情更高涨了。
s - 马师傅的修车技术非常高明。
s - 王师傅为自己的独生女儿招了小李这个东壁余光,心里非常高兴。
w - 诗歌
s - 今天，在学校礼堂举行诗歌朗诵大会的开幕仪式。
s - 李、杜诗篇是我国古典诗歌中的瑰宝。
s - 这首诗歌里充满了诗人报国无门的痛苦，和眼见山河日益沦丧的悲伤。
s - 诗歌中的每一句话，都表达出他对故土的深深眷恋。
s - 这节课，我们随着老师的引导鉴赏了诗歌艺术。
s - 他经常写散文，偶尔也写诗歌。
s - 李白是一位前无古人的诗歌天才。
s - 在诗歌发展史上，李白和杜甫都是别开生面的大家。
w - 十足
s - 看到哥哥学习的劲头十足，妈妈很高兴。
s - 同学们干劲十足，很快就完成了劳动任务。
s - 王叔叔身穿警服看起来英气十足。
s - 这只大公鸡走起路来昂首挺胸，神气十足。
s - 那十足的京腔京韵，使全场的戏迷都陶醉了。
s - 他是个十足的守财奴，在亲人需要资助时，他也一毛不拔。
s - 由于比赛胜利,他又神气十足地出现在新闻发布会上。
s - 他这个人奴性十足，总是对人低声下气，极尽讨好之能事。
w - 时常
s - 在上学的路上，我时常能遇见她。
s - 灾区小朋友的生活时常牵动着我们的心。
s - 他为人善良，时常接济一些穷苦的人。
s - 奶奶时常念叨着利时家门前的那座小山坡。
s - 小张时常恭维领导。
s - 小树林里时常听到有人练嗓，据说还是一种健身方法呢。
s - 小明上课时常迟到，破坏了学校的规章制度。
s - 那里因时常有火山爆发，已经无人居住。
w - 时光
s - 鸟语花香的季节，正是游园踏青的好时光。
s - 时光一去不复返，切不可虚度。
s - 和风送暖，大地回春，正是踏青的好时光。
s - 他对过去的时光满怀留恋。
s - 他拿起相本翻阅，回想起自己惨绿少年时的美好时光。
s - 现在正是学习的大好时光,同学们千万不要荒废了宝贵的时间。
s - 时光稍纵即逝,我们必须倍加珍惜。
s - 难捱的时光终将过去，一如既往。
w - 时机
s - 你不用发愁，到了一定时机，事情自然就会瓜熟蒂落的。
s - 青少年时代是我们学习的好时机。
s - 我们应抓住有利时机,趁热打铁完成上级交给的任务。
s - 现在正是年轻人创业的有利时机。
s - 善于把握时机的人才能取得胜利。
s - 现在正是他大显身手的时机。
s - 爸爸年轻时错过了时机，没有上大学。
s - 现在正是他大显神通的好时机。
w - 时事
s - 今时事万急，能望他临机制胜，转败为功么？
s - 这个犀利的评论家，总是以冷嘲热讽的笔调批评时事。
s - 这篇文章针对时事冷嘲热讽，笔锋十分犀利。
s - 欲临死而无贪恋，须向生时事事看得轻。
s - 生命不仅可以用年月计算，有时事件也是最好的日历。狄斯累利 
s - 忙处不乱性，须闲处心神养得清；死时不动心，须生时事情看得破。洪应明 
s - 浮云时事改，孤月此心明。苏轼 
s - 逢时事多谬，失路心弥折。
s - 夫礼缘人情而立制，因时事而为范。变古者未必是，循旧者不足多也。
s - 时事境迁，我们在光阴里丢了什幺？岁月流转，年华里错过何家？
s - 新手上路，哆哆嗦嗦。江湖盛传微薄之神奇，上来看时事更迭，试试水先。
w - 实惠
s - 这个饭店的饭菜既经济又实惠。
s - 其实，阳光下晒点什么，要的不是晒物带来的实惠，而是过程的一种情趣，更应说是一种心境，一种阳光带来的灿烂心情。
s - 爱情永远比婚姻圣洁，婚姻永远比爱情实惠。
s - 这年头，老婆像小灵通经济实惠但限本地使用，二奶像中国电信安全固定但带不出门，小蜜像中国移动使用方便但话费太贵。情人像中国联通优雅新潮但常不在服务区！
s - 把人的价值降低为消费的实惠，无疑是创造性价值的泯灭；把生命变为待价而沽的商品，无疑是人的本质的沧丧。
s - 组织创先进，党员争优秀，群众得实惠。
s - 夏利是普及的，实惠是可以的，2000是不错的，屁股是太高的。
s - 为了得到这类实惠，大家会冒着零下20度的寒冷，通宵达旦地排队。
s - 然而，如果以为，既然社会主义要给大家带来更多的实惠，那就可以不顾客观条件、不择手段地去追求个人实惠，什么国家利益、四化前途，统统可以置之脑后，这就不是正确的讲实惠，而是一种“实惠主义”了。
w - 拾


w - 使得
s - 今年的旱灾使得农民的收入大大减少了。
s - 我军的顽强抵抗使得敌人的进攻又一次失败了。
s - 老板捲款潜逃后，公司就人去楼空，铁门深锁，使得员工们都丧失了赖以维生的工作。
s - 他一张一弛、宽洪海量的治军方略使得部队的战斗力大大增强了。
s - 没想到我这样一说，反而使得大家更尷尬，真是弄巧成拙。
s - 由于己方啦啦队的摇旗呐喊，使得球员们皆信心大增。
s - 战争使得这个国家疮痍满目，亟待整顿。
s - 由于刘医生妙手回春的医术，使得这家诊所门庭若市。
w - 示范
s - 今年我校又被评为科研示范学校。
s - 老师请她示范操作一次。
s - 王警官耐心地向我们示范着每一个动作。
s - 练正步走时，老师先给我们做个示范。
s - 爸爸教我学电脑，一边讲解一边示范。
s - 体育课上，体育老师正在给我们做示范。
s - 屋内光线充足,明窗净几,不愧为“双文明示范户”。
s - 看了体育老师的示范同学们都跃跃欲试。
w - 式


w - 势力
s - 任何势力也不能遏止中国前进的步伐。
s - 个别干部同恶势力互相勾结欺压百姓。
s - 警方根除了这里的黑势力。
s - 反动势力正在作垂死挣扎。
s - 我军正在追剿敌人的残余势力。
s - 企图颠覆我国政权的反动势力已经被消灭了。
s - 神州大地上,革命的势力已成燎原烈火。
s - 美国的势力正在向南扩张。
w - 试图
s - 面对疲软的市场经济，政府对症下药，试图挽回局势。
s - 试图逃跑的犯罪分子被警方控制住了。
s - 本文试图在这方面作一些力所能及的探索。
s - 试图解决这个问题的人是不自量力。
s - 试图以公投去改变人大常委会决定，都只会是徒劳无功。
s - 古往今来人们试图把家园建在淡水水源附近。
s - 当你试图象哈蒙德一样说话时，反而像东施效颦。
s - 美国内战以后，北方地鞭长莫及者试图控制南方。
w - 视频
s - 今年的一月份，一系列的视频引起了轰动，这些视频好像是一个UFO正在耶路撒冷的圆顶清真寺上盘旋。
s - 就短短的一个视频，我朋友的女儿就将要失去孩子的天真烂漫了。
s - 除了一些新闻机构，大多数其他的电视频道依样画葫芦。
s - 现在的有些网络媒体，为了吸引人们的眼球，获得人们的关注，往往会制造一些华丽而却是子虚乌有的图片、视频事件。
s - 今年的一月份，一系列的视频引起了轰动，这些视频好像是一个UFO正在耶路撒冷的圆顶清真寺上盘旋。
s - 还有一段坐在土墙上，显得无精打采。视频最后训犬师几经召唤才离开阿富汗政府军士兵。
s - 据导演介绍，让人们参与表演的主意是从大众拍摄的视频中得来的，特别是那些"快闪族"们的表演，从菲律宾监狱里的那一个个囚犯到随着杰克逊的音乐节拍翩翩起舞的瑞典志愿者。
s - 由于动物亚洲基金会的抗议，这些触目惊心的碾压视频已经从猫扑和56.com网站上删除。
s - 2009年，视频行业仍然是群雄争霸、逐鹿中原的格局。
s - 就短短的一个视频，我朋友的女儿就将要失去孩子的天真烂漫了。
s - 有了微博和视频等网络之后，发现大量的时间被碎片化了，虽然学习的地点无处不在，但系统性地读书却是其它途径不可代替的学习手段，读书能让你静下心下系统地了解一个人或者一个学说的思维方式，让你在一个安静的环境中与智慧交流，让你领略思维的魅力，这些都是上网或者其它学习机会无法代替的。
s - 笔者虽没有在视频上看见潘的表情变化，相信其眉飞色舞，皮笑肉也笑。
w - 视为
s - 玲玲和丹丹在考试时交头接耳，被老师视为作弊。
s - 古人视为天经地义的事情，现代人未必接受。
s - 由于学习成绩太差,他总把考试视为畏途。
s - 全国各大小东媒把它视为文化建设的典范。
s - 解放战争时期,被国民党反动派视为金城汤池的济南,还是被我英勇的人民解放军一举攻克了。
s - 母亲视为掌上明珠的次子艾尔弗雷德最为沉默寡言。
s - 如果将学外语看做极难的事,视为畏途,那永远也掌握不了外国语。
s - 中国很多学生把外语学习视为畏途。
w - 收购
s - 我们公司经常派人到农村收购农副产品。
s - 今年粮食丰收,粮库收购数量已经饱和,到了无以复加的地步。
s - 我们保质保量地收购了工业所需的棉花。
s - 收购没占便宜。都是没有人要的企业，难于消化。它们都是臭名昭着、弹尽粮绝、千疮百孔，像一个万丈深渊要我们跳。
s - 我们收购企业时有三个条件：一我们了解这个企业；二这个企业有我们信任的人管理；三就前景而言其价格有吸引力。如果你发现一家优秀的企业由一流的经理人管理，那么看似很高的价格可能并不算高。
s - 当掉的浅色寂语、你开了一家收购店、等来了遗忘的海角天光。
s - 成功地投资与公开募股的公司的艺术，与成功收购子公司的艺术没有什么差别。在那种情况下，你仅仅需要以合情合理的价格，收购有出色经济状况和能干诚实的管理人员的公司。
s - 此后也有多家企业表达了参与收购的意向，但究竟"鹿死谁手"，尚待审批通过并正式签约。
s - 这八个不同凡响的大宗收购交易的加权平均市盈率是24倍，远高于股市现在交易的水平。
s - 对于某些投资者和华尔街分析师而言，雅虎拒绝微软的收购看上去有勇无谋。
s - 今年粮食丰收,粮库收购数量已经饱和,到了无以复加的地步zaojv.com。
w - 收集
s - 我收集了不少格言警句，都写在日记本上。
s - 他收集了不少学习资料。
s - 小松鼠收集了许多松果准备过冬。
s - 屋子里堆积了许多他收集来的报纸。
s - 收集邮票是他的业余爱好。
s - 他收集了许多学习参考资料。
s - 爸爸收集了许多老照片，每一张照片都有一段感人的故事。
s - 爸爸正在收集资料，准备写一本书。
w - 收拾
s - 爸爸收拾行李准备明天去上海。
s - 我军把这股匪徒全部收拾掉了。
s - 木工叔叔为我们收拾桌椅。
s - 我把厨房收拾得干干净净。
s - 我这辆车老出毛病，请你帮我收拾一下。
s - 局面还没有到不可收拾的地步。
s - 姐姐很勤快，总是把房间收拾得一尘不染。
s - 这些人聚众*博，叫警察收拾了一顿。
w - 手段
s - 国家采取非常手段打击*品犯罪。
s - 他常用恐吓的手段欺负小同学。
s - 他用卑鄙的手段谋得了县委*记的职务。
s - 表扬是鼓励进步的手段，不是目的。
s - 用不正当的手段谋取金钱、利益，失了人格品德呀！
s - 要学会以法律的手段维护自己的权益。
s - 地主以敲骨吸髓的残酷手段剥削农民。
s - 市场竞争要遵守规则，不能采取不正当手段。
w - 手法
s - 骗子的手法层出不穷，我们一定要擦亮眼睛，谨防上当。
s - 闹市中小偷常以贼喊捉贼的手法逃身。
s - 在这篇作文中他独具匠心地采用了白描手法。
s - 高尔基的《海燕》，运用了象征的艺术手法。
s - 文学写作上常用夸张的手法。
s - 这篇小说描写人物用了衬托的手法。
s - 这篇文章采取了顺叙的手法。
s - 寓言和童话大都采用拟人的手法。
w - 寿司
s - 自助晚餐精选，新鲜海鲜、鱼生、寿司、咖喱、烧烤、诱人的甜品，琳琅满目。
s - 寿司所孕育出来的勤奋、诚恳的气氛，让人们不论如何沉溺在它的怀抱里，也不会有紊乱不堪的情形出现，凡事都能轻松、不带痕迹地过去。
s - 幼儿园的时候，爸爸妈妈带我去吃寿司，到今天我还念念不忘。
s - 传统的北海道风格，名家制作的刺身、寿司等精美大餐配以地道的清酒让您流连忘返。
s - 除此之外，他还将各种各样的卡通寿司摆成了一个大拼盘。
s - 随著公仔越来越受欢迎,就连寿司店也跟著效法.
s - 但是，如果你有足够的好运气在泽田寿司里面抢到一个座位，就不需要顾虑这点酱油的步骤了。
s - 我喜欢中国菜，我最喜欢的是寿司和日式凉面和蔬菜。
w - 受灾
s - 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
s - 全校师生积极捐钱捐物，救济受灾群众。
s - 国家调拨大量物资帮助受灾民众渡过难关。
s - 受灾的群众对子弟兵表示诚挚的谢意。
s - 受灾地区需要物质支援。
s - 受灾地区的人们正在积极开展灾后重建工作。
s - ****席关切地慰问了受灾群众。
s - 国家领导人亲赴灾区慰问受灾的群众。
w - 瘦


w - 书法
s - 老书法家运笔潇洒自如，写出的字如龙飞凤舞。
s - 这位老书法家的作品，笔力苍劲挺拔。
s - 爷爷爱好书法，尤其擅长草书。
s - 哪些同学想选修书法？请举手。
s - 练习书法，要先仔细观察字帖，然后再落笔。
s - 从这幅字可以看出爷爷在书法上的深厚功力。
s - 爷爷是市书法家协会的名誉*席。
s - 在书法比赛中,他取得了良好的成绩。
w - 书柜
s - 哥哥的获奖证书堆满了整个书柜。
s - 我的书柜是按照一定的尺寸订做的。
s - 在我家的藏书柜中许许多多的书籍让我陶醉，许许多多的知识把我渲染，每天都沉醉在书香之中该有多么惬意！
s - 墙的东北角摆放着一酱紫色的书柜，暖暖的阳光从朱红的雕花木窗透进来，零碎地撒在了一把支起的古琴上，粉色的纱帘随着风从窗外带进一些花瓣，轻轻的拂过琴弦，香炉离升起阵阵袅袅的香烟，卷裹着纱帘，弥漫着整间香闺。
s - 我心爱的书包要躺在书柜里美美地睡上一大觉，等开学的时候，我就把发的新书放到里面，他一定会高兴地把肚子吹得鼓鼓的，就像一的胖胖的百宝箱。
s - 哥哥的获奖证书堆满了整个书柜。
s - 我的书柜是按照一定的尺寸订做的。
s - 话说回来，我看着我玻璃书柜里堆积的那些五光十色的贺年片，我心里充满了幸福。
s - 书店里面既明亮又宽敞，一排排书柜像一条条长龙。上面整齐地排列着各式各样的书籍，学生们如饥似渴地翻阅着书籍。
s - 在我家的藏书柜中许许多多的书籍让我陶醉，许许多多的知识把我渲染，每天都沉醉在书香之中该有多么惬意！
s - 知道你特高兴：书包暂时不用背了，书本暂时放书柜了，早晨可以陪着太阳睡了，离开课堂这日子也感觉有滋有味了。暑假了嘛，你可以尽情的陶醉了。祝暑假愉快！
w - 书桌
s - 他的书桌上杂乱无章地堆着很多书。
s - 爷爷去世后，奶奶总是坐在书桌前，擦拭着他的照片。
s - 老师让他把书桌朝旁边移动一下。
s - 爸爸的书桌上摆放着很多书和文稿。
s - 我把书桌挪动靠边，腾出地方摆书橱。
s - 顽皮的弟弟将妈妈的书桌弄得一塌糊涂。
s - 奶奶的书桌上总是摆着一只造型别致的小瓷猫。
s - 储蓄罐懒洋洋地躺在书桌上。
s - 在我的书桌上，有两匹”奔马“，两匹马在一个底座上，其中一匹马白得像雪，另一匹马黑里透青，两匹马呈奔跑之势。
s - 母爱是深夜书桌旁的一杯热水，让人滋心润肺。
s - 它休憩在我的书桌上，不停地扇动着双翼，像那美丽的姑娘甩动着那轻盈的长袖，又像那冬天里一朵带给人暖意的小雪花。洁白无暇的羽翼，优雅轻柔的姿态，忍不住让人去羡慕它的美。
s - 灯下，书桌前，我想了许多，想到自己的懊恼，想到了爸爸的关爱与信任。这一切都给了我无穷的力量！爱！让我有信心，爱！给了我无穷的力量。
s - 在我的书桌右上角，稳稳当当地摆着一盏“明司达”台灯。这盏台灯已经伴随着我好几年了。一个灰黑的灯罩，加上一个调光度的转盘和一个开关按钮，还有一个视力警告器，真是设备齐全！
s - 即使现在这一瞬间对手的书桌还堆满了书。
s - 在我的书桌右上角，稳稳当当地摆着一盏“明司达”台灯。这盏台灯伴我好几年了。灰黑的灯罩，加上调光度的转盘和开关按钮，还有视力警告器，真是设备齐全！
s - 他的书桌上杂乱无章地堆着很多书。
s - 爷爷去世后，奶奶总是坐在书桌前，擦拭着他的照片。
w - 输出
s - 大山里的木材是从这儿输出的。
s - 母爱啊，你是泥土，我是你输出乳汁让我汲取的一朵花儿。
s - 你向大脑里灌输的是什么，输出的就是什么。
s - 大山里的木材是从这儿输出的。
s - 造势产品输入的是用户的需求，输出的是用户的满意。
s - 当一个国家只能出口电视机，而不能输出他们的核心价值，它就永远不会成为一个大国。
s - 中国决定聚精会神发展生产和出口贸易，为国家资本输出注入动力。
s - 最后，此脚本输出一个错落有致的XML，这一步只在测试时需要。
s - 结果表明，加上端面抽运后，对侧面抽运下激光输出的光束质量有明显的改善作用，并存在一个最佳匹配抽运功率。
w - 蔬菜
s - 妈妈在田园里种下蔬菜和瓜果。
s - 冬天是蔬菜的出产淡季。
s - 北京的蔬菜市场一年四季都有各种各样的新鲜蔬菜供应。
s - 商店里，各种各样的新鲜水果和蔬菜散发着芳香。
s - 由于长期干旱，田里的蔬菜全都枯萎了。
s - 妈妈买了许多新鲜的蔬菜。
s - 冬季市场上蔬菜价格一天比一天高。
s - 种蔬菜收入高，比种粮食合算。
w - 熟悉
s - 阔别多年，老人又鬼使神差般地回个熟悉的地方。
s - 和不熟悉的人交往要留神，当心受骗上当。
s - 新学期开始不久，大家慢慢地熟悉起来，相处十分和睦。
s - 我对这里的地形很熟悉。
s - 到不熟悉情况的江河里去游泳是很危险的。
s - 那条登山的小路，除了他，谁也不熟悉。
s - 吴爷爷经常上山采药，熟悉山里的路途。
s - 环顾四周，艳艳没有看到妈妈熟悉的面庞。
w - 鼠


w - 鼠标
s - 婚姻是键盘，太多秩序和规则；爱情是鼠标，一点就通。男人自比主机，内存最重要；女人好似显示器，一切都看得出来。
s - 鼠标像一个小精灵，在屏幕中蹦来蹦去。
s - 我敲着键盘，点着鼠标，看着显示器。
s - 鼠标像一闪雷电，快速地移动着，整个屏幕成了他的天地。
s - 给你发条短信，浑身感觉甜蜜。放下鼠标苦想，只想说声爱你！
s - 鼠标灵敏度设置成5以下，不管你有多不适应，努力去适应这个速度。
s - 鼠标操作，光头警官，可是百发百中的神枪手，现在由你来冒充他，看你够格吗？
s - 看到别人电脑的回收站溢出zaojv . com，也有夺其鼠标点其右键删其垃圾越俎代庖之蠢蠢欲动。
w - 数目
s - 男人数目比女人多得多，酗酒现象司空见惯。
s - 总体上，没有住房者的数目令人瞠目结舌。
s - 如果我们每个人都捐助一点零用钱，集腋成裘，就是一笔很大的数目，许多失学儿童就能重新上学了。
s - “敌意”低的人，血液的带氧腺体数目就会增加。带氧腺体就像公路上的开道车，可让人的免疫细胞加速抵达病菌入侵现场。
s - 令你心仪的女人的数目与你结婚的年龄成正比。
s - 基金提供的免息贷款和补助金虽然数目不大，但能够即时提供援助，以济燃眉之急，纾缓突发的经济困难。
s - 男人数目比女人多得多，酗酒现象司空见惯。
s - 基金提供的免息贷款和补助金数目虽然不大，但能够即时提供援助，以济燃眉之急，纾缓突发的经济困难。
s - 总体上，没有住房者的数目令人瞠目结舌。
s - 一听到这样的数目，姑妈心里乐滋滋的，她大声对侄女说，说她既然把他们抓在自己手里，就要紧紧卡住他们的喉咙，她所说的“他们”，指的是那些男人。随后，她们拥抱起来。
s - 出版商和作家都明白,不能企望超过这个数目许多.
w - 摔


w - 摔倒
s - 天黑路滑，你要留意，别摔倒了。
s - 见老大娘就要摔倒了,张明赶紧跑上去扶住。
s - 保持身体平衡,别摔倒了!
s - 他只记得自己摔倒了，其余的就什么也记不起来了。
s - 小明急忙跑过去，把摔倒的孩子扶起来。
s - 领先的小刚在接近终点时摔倒了，真令人遗憾。
s - 当同学在操场摔倒时，他大哭大叫，使我张皇失措。
s - 那小孩战战兢兢地走着，唯恐摔倒。
w - 率领
s - ***率领秋收起义的队伍上了井冈山。
s - 在他的率领下，部队取得了一个又一个胜利。
s - 当年，***率领红军在井冈山开创了第一个革命根据地。
s - 刘伯承、邓*平率领大军进军大别山，开辟了大别山根据地。
s - 将军率领着千军万马冲锋陷阵。
s - 在他的率领下，这支部队很快由弱变强。
s - 院长亲自率领一支医疗队下乡。
s - 他率领大家走上了致富之路。
w - 双手
s - 微微用自己勤工俭学的收入为妈妈买了一双手套。
s - 爸爸伸出强劲有力的双手抱着了弟弟。
s - 被俘敌军举起了双手，吓得浑身发抖。
s - 家乡人民靠勤劳的双手给穷山恶水披上了绿装。
s - 她用颤抖的双手打开了那个包袱。
s - 他颤抖着双手接过同学们的捐款，激动得流下了泪水。
s - 由穷苦到富裕，那是用我们的双手劳动换来的。
s - 她激动的双手颤抖地接过远方不知名的人捐赠的学费，发誓一定好好学习，报效祖国。
w - 水产品
s - 集贸市场成为水产品销售名副其实的主渠道.
s - 但是，在肉菜市场中，一些水产品、蔬果等如果直接使用环保袋的话，就显得不太方便了。
s - 沥青主要用来铺路。它的其他用途可做一般防水产品，包括使用沥青生产盖屋顶用的油毯和密封平面屋顶。
s - 先进的急冻和冷藏技术，保证了水产品的健康卫生与最佳新鲜度。
s - 海、淡水产品十分丰富，最名贵的鳗鱼、石斑鱼、鲳鱼、马鲛、对虾、膏蟹、梭子蟹、鱿鱼、牡蛎、紫菜等。
s - 文章从我国水产品食品安全入手，简要介绍了RFID技术原理及其在水产方面的应用，最后提出利用RFID技术提升水产品质量的几点思考。
s - 主营洪泽湖绿色无公害的水产品.
s - 盛产和乐蟹、后安鲻鱼、港北对虾，水产品丰富。
w - 水分
s - 植物生长需要阳光、水分和空气。
s - 人体每天都要摄取大量水分。
s - 把水果放在地窖里，可以减少水分的散失。
s - 只有有了充足空气和水分，种子才会生根发芽。
s - 田里水稻现在需要较多的水分，要抓紧灌溉。
s - 植物的根从土壤中吸取水分和养料。
s - 今年的雨水分布很均匀。
s - 只有保持足够的水分，才能让你的减肥计划事半功倍。
w - 水库
s - 为了建成这座水库，耗费了多少人力物力啊！
s - 县里劳师动众地修用途不大的水库,这很让人费解。
s - 靠近水库的地方，栽了一片果树。
s - 自从修了水库，村里人不再受洪水的气了。
s - 水库的水位又升高了。
s - 经过几年的努力，这座水库的修建已经计日程功了。
s - 久不下雨,水库水位急剧下降。
s - 小水库在这个县可是星罗棋布,它天旱能浇田,遇涝能蓄洪,这些年农民得益可不少。
w - 水灾
s - 水灾刚过,房子又被烧,这真是雪上加霜。
s - 这场水灾，波及南方四个省。
s - 这场百年不遇的大水灾，迫使人们不得不背井离乡。
s - 入夏以来，南方几个省相继发生了水灾。
s - 他因水灾不得不去过流亡生活。
s - 水灾之后，各种疾病流行，严重威胁着灾区人民的健康。
s - 农民战胜了严重水灾，夺得了较好的收成。
s - 这场洪水灾难，使国家财产损失惨重。
w - 睡眠
s - 人在睡眠时，大脑皮层处于抑制状态。
s - 青少年正处于生长发育期，一定要保证充足的睡眠时间。
s - 奶奶这几天睡眠不好，晚上要吃镇静药。
s - 要保证有充足的睡眠，才能有健康的体魄。
s - 睡眠时，不要用手压迫胸部。
s - 这种可调整的不锈钢脚把睡眠者的健康置于首位，而德国睡梦齐心协力让它看上去也不错。
s - 他由于长期工作劳累,并且缺乏营养和睡眠,精疲力竭,终于倒下了。
s - 良好的睡眠能使人精力充沛,工作效力提高。
w - 说法
s - 在一定范畴内讲,他的说法是正确的。
s - 央视有“今日说法”专栏。
s - 这种说法显然是错误的。
s - 他只是龟鉴了古人的说法。
s - 这种说法未免太夸张了。
s - 官方的说法不见得就很可靠。
s - 为了讨个“说法”，即使倾家荡产我也在所不惜。
s - 校长的现身说法，使人更加相信遇到危急情况应当如何自救。
w - 硕士
s - 科学院拥有大量博士生、硕士生，都是各个学科的主要研究人员，真可谓人才济济。
s - 他是一个硕士研究生,博学多才,年轻有为。
s - 科学院拥有大量博士生、硕士生，都是各个学科的主要研究人员，真可谓人才济济。
s - 小毛："我妈妈是硕士，爸爸是博士。"小新："有什么了不起！"小毛："你爸妈是什么士？"小新："我爸爸是男士，我妈妈是女士。"。
s - 北京或清华大学的硕士毕业。
s - 今年我在白金汉大学的情报史专业取得硕士学位90岁毕业似乎印证了"大器晚成"这个词，不过这样的结果并不是突然而至的，这常常是需要经过长期积累才能达到的顶峰。
s - 各个学校对取得硕士学位和博士学位的老师给予一定的经费及其他的鼓励和支持，对引进的硕士和博士教师给予一定的待遇和支持，对参加专业实践或取得相关专业技术资格的教师不以为然，没有相应的鼓励和支持，缺乏切实有力的激励机制。
s - 年前我担心找不到工作，我考了硕士；3年后的今天，我担心找不到工作，我又考了博士；不知道几年后，我会不会为6年前的选择后悔。
s - 他是一个硕士研究生,博学多才,年轻有为。
s - 老头：我四个儿子，三个是硕士。朋友：第四个干什么的？老头：他从小不上学，成了小偷。朋友：那你还不把他赶出家门？老头：赶他？他可是唯一赚钱的。
w - 私人
s - 法官要严格依法办事，不能掺杂私人感情。
s - 私人企业则被官方颁布的繁文缛节扼杀。
s - 储安平这种不顾私人恩怨的仗义执言的风格让人敬佩。
s - 那些私人别墅相当豪华,就连花园中的中国式亭子也都是雕梁画栋。
s - 这虽然是个私人美术馆，但馆内艺术品的价值足与罗浮宫分庭抗礼，所以会有那么严密的保全系统。
s - 张经理聘到这位财经专家作为私人顾问后，如虎添翼，业绩飆升。
s - 我的同桌突发奇想，想要制作私人飞机。
s - 你今天来是代表单位还是代表私人?
w - 思维
s - 玲玲思维活跃，常常能用两种方法解答数学题。
s - 他思维敏捷，谈吐锋利，驳得对方哑口无言。
s - 人类的思维交流是凭借语言来进行的。
s - 老师在教学中注意培养同学们的创造性思维。
s - 早就听说他思维敏捷，今日一见，果然名不虚传。
s - 对醉驾采取“重典思维”，以惩前毖后，从法律层面得到了呼应。
s - 诗是形象思维的表现艺术,具有缘情体物的特点。
s - 张老师经史文诗思维立体互参，自出机杼，多有新解。
w - 四周
s - 陵园的四周长满了青松翠柏，气氛庄严肃穆。
s - 这枚戒指的红宝石四周镶嵌了一圈儿小钻石，非常漂亮。
s - 仓库四周的墙上挂满了蛛网。
s - 他环视四周，只见人山人海，车水马龙。
s - 村庄的四周有青山环绕，碧水长流。
s - 环顾四周，艳艳没有看到妈妈熟悉的面庞。
s - 竹根一天天地向四周伸展。
s - 夜深了，四周静悄悄的。
w - 搜


w - 搜索
s - 公安人员在密林中搜索逃跑的歹徒。
s - 他搜索枯肠才写出一个干巴巴的语句。
s - 鹰的眼睛十分敏锐，可以在高空中搜索到陆地上极微小的动静。
s - 雷达能迅速准确地搜索到飞行物的目标。
s - 造句简单得很,绝对不用搜索枯肠.
s - 他写出上联后，我搜索枯肠也对不出下联。
s - 不深入火热的斗争生活，只坐在屋子里搜索枯肠，怎么能写得出好作品来呢？
s - 没有任何一种策略比得上搜索营销，让你如此游刃有余。
w - 宿舍
s - 周末室友都回家了，宿舍里显得格外冷清。
s - 由于离家较远，哥哥读大学时一直住在宿舍里。
s - 等我们赶回宿舍时,刘强早已不知去向。
s - 会后,他心事重重地走进宿舍,倒头就睡,至今还没有起来呢!
s - 直到天渐渐暗了下来我们才依依不舍地回到宿舍。
s - 大家都不愿和他这种口是心非的人住在一个宿舍里。
s - 趁课间休息,他赶忙回宿舍去取字典。
s - 宿舍里，大家正在兴致勃勃地听两个探亲回来的战士讲述家乡见闻。
w - 酸甜苦辣
s - 尝尝人生的酸甜苦辣，对自己的成长有好处。
s - 爷爷一辈子尝尽了酸甜苦辣，晚年才过上舒心的日子。
s - 为了养家糊口,这几年他一直在外奔走,其中的酸甜苦辣,你也可想而知。
s - 解放前，王妈妈饱尝了人间的酸甜苦辣，解放后她才过上了幸福生活。
s - 过了大半辈子的人,酸甜苦辣各种人生滋味大都品尝过了,也就认识到安定幸福的生活得来不易,因而更加珍惜。
s - 这里面，酸甜苦辣的味道都有，真是一言难尽了。
s - 近几年来为村里办企业,其中的酸甜苦辣,真是一言难尽啊!
s - 我酸甜苦辣都尝遍了,吃这点苦算不了什么。
s - 登山迷了路,饿了一整天,回家后我也不管什么酸甜苦辣,如狼似虎地吃了起来。
s - 生活，好似油锅里面的味道，酸甜苦辣，样样俱全。
s - 酸甜苦辣都是营养，成功失败都是经验。
s - 走遍千山万水，看过潮起潮落，历经风吹雨打，尝尽酸甜苦辣，始终觉得您的怀抱最温暖！不论我走多远，心中永远眷恋。祝妈妈母亲节快乐！
s - 人生只有经历酸甜苦辣，才懂得人间的味道，因此也必须学会珍惜人生和珍惜感情。
s - 痛苦是涩的，美丽是甜的。人生百态，味道也是酸甜苦辣一应俱全的，登临峰顶，虽然疲惫，但独享“一览众山小”的滋味，还是让人在涩中品味到了甜美。品味人生，涩的……甜的……痛苦的……美丽的。
s - 生活是经历酸甜苦辣悲欢离合的过程；生活是吃喝拉撒睡的堆积；生活也是在一个人的能力范围内达到最充分而实际的需要，是满足自己的同时，尽可能给别人快乐，也是满足欲望所做的一切，同时，生活更是把人性扭曲的根源！
s - 弦竞争如同一台榨汁机，当你启动开关，竞争的酸甜苦辣就会混合。滤出竞争中产生的恶意与烦恼，留下一杯清醇甘美的果汁。
s - 十五岁的女孩就像是五线谱，谱出生活的酸甜苦辣；谱出生活的巧妙绝伦；谱出了她们自己的天空。
s - 官大品高，心系百姓安危冷暖；位尊情浓，体察民众酸甜苦辣。
w - 随后
s - 你们先去，我随后就到。
s - 先是一道耀眼的闪电，随后是轰隆隆一声巨响。
s - 你们先走一步,我随后就来。
s - 国王强词夺理地回敬了他几句，随后转过身来拿我出气。
s - 随后驱车前往金碧辉煌，人工奇观，世界闻名的赌城。
s - 文艺晚会上，我的爸爸出场，他表演的一个叫“中国暴风雪”的一个魔术。只见爸爸先拿出一把折扇来，随后把折扇打开，口中还念念有词“天灵灵，地灵灵”，其实只是个摆设。
s - 杨梅与其他水果不同：它先是淡红的，随后变成深红，最后几乎变成黑的了。它不是真的变黑。因为太红了，所以有点黑黝黝的感觉。你咬开杨梅，就可以看见那红嫩的果肉，嘴唇和舌头上染满了鲜红的汁水，让你吃了还想吃！
s - 天边呈现出像条长龙似的亮晶晶的闪电。随后便是“隆”的一个雷声。闪电越闪越亮，雷声越打越响。不一会儿，黑云滚滚，遮住了半边天，下雨了。
s - 苹果先是翠绿色的，随后变成浅红，最后变成红色。你轻轻咬开它，新鲜、香甜就展现在你眼前，嘴唇上、舌头上同时染满了汁水。果肉就是个白胖胖的小孩。没有熟透的苹果酸酸的，熟透的就甜甜津津的。
s - 随后雪来了，严寒也到了。街道看起来仿佛是银子一样的，它们是那么亮，那么光辉，长长的冰柱像水晶的短剑似的挂在檐前，每个行人都穿着皮衣，小孩子也戴红帽子滑冰取乐。
s - 世间有思想的人应当先想到事情的结局，随后着手去做。伊索 
s - 杨梅先是淡红的，随后变成深红，最后几乎变成黑的了。它不是真的变黑。因为太红了，所以像黑的。你轻轻咬开它，就可以看见那新鲜红嫩的果肉，嘴唇上舌头上同时染满了鲜红的汁水。
s - 荔枝先是青青的绿绿的，随后变成青中带红，最后几乎都变成红的了。你轻轻地咬开它的果皮，就可以看见那洁白的果肉，嘴唇上舌头上同时染满了清甜的汁水。
s - 他驾驶一架直升机降落在女友家的花园，随后乘另一架直升机去参加男子聚会。这样的事什么时候是个头？
s - 孩子一开始必须通过对生活的热爱来获得知识，随后他们便会脱离生活去求得知识，再往后，他们又会带着成熟的智慧重返自己更为充实的生活。
w - 随意
s - 这些东西你可以随意挑选。
s - 处理问题时，没有经过调查研究，我们不可随意判断。
s - 公路上不准随意设置障碍物。
s - 人们将那只死去的白天鹅制成了标本，提醒大家不该随意杀戮。
s - 你这样随意地答应别人，如果办不到怎么办呢？
s - 大象的鼻子由坚韧的肌肉组成，可以随意伸缩。
s - 我们要保护自然环境，不能随意砍伐树木。
s - 我们要尊重事实，不能随意诽谤别人。
w - 随着
s - 随着经济的发展，人民群众的生活也逐渐由“温饱型”过渡到“小康型”。
s - 随着蒸汽机的出现，机器生产逐渐代替了笨重的体力劳动。
s - 伴随着国歌《义勇军进行曲》，庄严的五星红旗徐徐升起。
s - 随着经济的快速发展，劳动者的物质待遇也不断提高。
s - 善心常在，恶念无存，幸福就会永远伴随着自己。
s - 伴随着冲锋号声，战士们勇猛地冲向敌人。
s - 姑娘们伴随着欢快的乐曲翩翩起舞。
s - 随着爸爸调动工作，我们全家从农村搬进城市。
w - 岁月
s - 光阴似箭，岁月如梭，要珍惜时间啊！
s - 在那艰难的岁月里，我们何尝叫过一声苦？
s - 在那艰难的岁月里，中国人民靠小米加步枪打败了日本侵略者。
s - 我们终于度过了艰难岁月，迎来了胜利的曙光。
s - 光阴似箭,岁月如流,转眼间50年了,祖国取得了巨大的成就。
s - 又是病魔缠身，又是多难的岁月！他又绝望了。
s - 母爱是一股清泉，让你的情感即使蒙上岁月的风尘也然透明清澈。
s - 成千上万的劳动人民,在解放前的苦难岁月里,缺吃少穿,过着朝不虑夕的生活。
w - 碎


w - 损害
s - 我由于违犯纪律而损害了班级的荣誉，心里感到非常惭愧。
s - 假冒伪劣商品严重损害消费者的利益，必须给予严惩！
s - 我们决不容许那些作威作福、损害人民利益的人肆意横行。
s - 看书姿势不当会损害视力，譬如说躺着、趴着看书对眼睛都不好。
s - 我们决不能做损害群众利益的事。
s - 夏天在日光下照射的时间太长会损害皮肤。
s - 国家要严厉惩治那些损害人民利益的贪官污吏。
s - 他们这种做法会严重损害班集体的荣誉。
w - 损失
s - 今年的洪涝灾害给灾民造成了巨大损失。
s - 洪水所带来的灾害损失太大了。
s - 他苏醒过来，劈头第一句话就问国家的财产受没受损失。
s - 这场台风来势很猛，给沿海地区造成很大损失。
s - 这场风沙，使北方的农业生产遭受很大的损失。
s - 他所受的损失得到了补偿。
s - 政府赔偿了他受的损失。
s - 因为火灾他的财产损失了不少。
w - 所在
s - 妈妈所在的那个工厂由城市迁移到郊区去了。
s - 爸爸所在工厂正在开展热火朝天的劳动竞赛。
s - 爸爸所在的工厂专门生产实验器材等精密仪器。
s - 作为一名勤务人员，他深知自己的责任所在。
s - 在党组会上，他一针见血地指出错误的原因所在。
s - 他一针见血地指出问题的所在。
s - 中小学教师的子女,可以优先到他父母所在的学校读书,这也是“良禽择木”吧!
s - 冷眼旁观的人往往能够看出事情的症结所在。
w - 锁


w - 台风
s - 滨海地区常常遭到台风袭击。
s - 我国沿海一带经常遭受台风侵袭。
s - 这场台风来势很猛，给沿海地区造成很大损失。
s - 军民齐心协力抗击台风。
s - 过往船只纷纷停泊在港口以期躲避即将来临的台风。
s - 一场台风袭击了我国南海。
s - 这场台风来势凶猛，要做好防灾准备。
s - 台风突然袭来，船上的桅杆被吹断了。
w - 抬


w - 抬头
s - 他心怀鬼胎，不敢抬头正视大家。
s - 在大草原上，抬头便是一望无际的星空。
s - 我们到了瑞士,一抬头,便见四周层峦叠嶂。
s - 春月抬头看看天空，浮想联翩。
s - 他走路总是抬头挺胸,龙行虎步,看起来气宇轩昂,有领袖风采。
s - 余大先生抬头看尊经阁上绣衣朱履，觥筹交错。
s - 他一抬头,发现一个乱首垢面的人迤逦而来。
s - 这样想着，抬头间，皓月当空，中秋的月亮更加明亮了。
w - 太空
s - 人类早就幻想着飞向太空，登上月球。
s - 我幻想有一天乘坐宇宙飞船在太空中遨游。
s - 我畅想驾着宇宙飞船遨游太空。
s - 我幻想有一天操纵宇宙飞船遨游太空。
s - 人类遨游太空的时代已经不远了。
s - 看着我们的宇宙飞船飞向太空，同学们个个欢呼跳跃，激动不已。
s - 他从小就想有一天能驾驶着宇宙飞船在太空中翱翔。
s - 遥远太空的奥妙令人神往。
w - 弹


w - 逃


w - 逃跑
s - 看见狮子走来，斑马惊慌地逃跑了。
s - 敌人逃跑的企图，最终没有得逞。
s - 狡猾的敌人又逃跑了。
s - 逃跑的罪犯被警察叔叔押解回到监狱。
s - 听到警车声，歹徒慌忙逃跑了。
s - 公安人员在密林中搜索逃跑的歹徒。
s - 鬼子被我军打得狼狈地逃跑了。
s - 小鹿好像觉察到什么，突然逃跑了。
w - 逃走
s - 小偷从人群中逃走了。
s - 见有人来,小偷慌忙逃走了。
s - 看到有人来，小偷吓得仓皇逃走了。
s - 小偷想逃走，却被警察逮个正着。
s - 爸爸揭穿了这两个骗子的阴谋，他们灰溜溜地逃走了。
s - 关在笼子里的小鸟不知什么时候逃走了。
s - 遭到众人起哄，他狼狈不堪地逃走了。
s - 前面看见警察来了，小偷飞也似的逃走了。
w - 桃


w - 桃花
s - 娇艳的桃花绽放在枝头。
s - 清明前后，桃花、杏花、李花都陆续开放了。
s - 人面桃花如今去了何处呢?
s - 孩子们的笑脸犹如盛开的桃花一般。
s - 桃园里桃花盛开，犹如天上飘落的一片朝霞。
s - 春天到了，桃花、李花和海棠花陆续都开了。
s - 正是桃花盛开的季节，大家决定一起去郊游。
s - 清明过后，桃花、杏花、李花争相怒放。
w - 桃树
s - 今年，妈妈精心培育的桃树终于开花结果了。
s - 春天，桃树上缀满了粉红色的花朵。
s - 小桃树现在已经长得有院墙高了,十分喜人。
s - 我看见小桃树的枝条被风雨摇撼着,花一片片地落了。
s - 上海龙华一带，旧有桃树极盛，每逢春光好时，游人趋之若鹜。
s - 顺着这条小路向前走,转过几个弯,有一片桃树林,真可谓是曲径通幽呀!
s - 小河边歪脖子樱桃树下,拴着一只小船,周围静悄悄的,清风徐来,小河泛起阵阵涟漪,这一切,无不充满了诗情画意。
s - 远远望去，那沉甸甸、粉红的桃树像天边的云霞，走去看，就像一个个小孩张着嘴巴冲我笑呢。
s - 以后的日子里，我常常想起这棵山桃树，为它惋惜的同时，也感到一丝快慰，这棵山桃树虽然不复存在了，但是它已经在我心里扎下了根，片片嫩叶上晶莹的朝露，映射着太阳的光辉，那粉红的花儿时时在我的心里绽放……
s - 细雨如丝，一棵棵樱桃树贪婪地吸吮着春天的甘露，在雨雾中欢笑着。阳春三月，樱桃树上满是嫩芽儿，一个个都含苞欲放，风一吹，就摇来摇去的。看上去真可爱！
s - 一阵风吹来，吹得桃树“哗哗”响，一株株桃树纷纷落下花辨，真像传说中的“花瓣雨”呢！再把撒落的花瓣捧起来，用力向空中抛洒，那将会有一场又一场的“花瓣雨”。
s - 光秃秃的桃树上，开出了一簇簇的桃花，那桃花白中泛出了一片片淡淡的粉红，美极了，同时，它也散发出一阵阵淡淡的清香。
s - 夏天到了，田里一片深绿，河边的桃树上挂上了一个个诱人的桃子，让人垂涎三尺，大人们啊，喜欢在树阴下乘凉，打扑克，下围棋。知了在树干上不停的叫，使这个安安静静的了夏天增添几分生趣。
s - 到了五一节前后，樱桃树上结满了果实。樱桃的颜色开始是青的，渐渐变成了淡红、大红，就象一张张小红脸蛋，嫩嫩的，一碰就破，非常惹人喜爱。吃起来甜中带酸，不过，看着樱桃可爱的样子，我真是舍不得吃。
s - 花在桃树下送情，蜜蜂在粉红色的杏花间歌唱，蝴蝶在淡蓝的天空中翩翩起舞，金翅鸟在刚放绿叶的柳树上细语，嫩黄的榆钱在春风中颤动，山鸡在初醒的山岗上欢笑。
s - 还没等人意识到春天的来临，桃树就挂满花苞，在春风中摇曳。
w - 讨厌
s - 我们最讨厌阿谀奉承的人。
s - 这个人总喜欢夸耀自己，真讨厌。
s - 低三下四的人让人讨厌。
s - 同学们都讨厌小王盛气凌人的样子。
s - 我特别讨厌背地里议论别人。
s - 在人前大模大样,这会招人讨厌的。
s - 骄矜的人极让人讨厌。
s - 在班上小杰专横跋扈,很让同学们讨厌。
w - 特定
s - 金子和玻璃相安无事，特定环境下它们互相吸引。
s - 在那特定的生活环境里养成了她孤僻的性格。
s - 鸡鸣狗盗，虽然只是微不足道的技能，但是在特定的情况下它却起了巨大的作用。
s - 三国时魏的嵇康、阮籍优游竹林,放浪形骸,是有他们的特定的政治原因的。
s - 如果你研究一个词汇表的话，里边除了一个是体育运动的名称以外，其余全是鸟的名称；那么，你更可能记住那个鹤立鸡群的体育运动的名称，而不是任何特定的鸟类之一的名称。
s - 如同人们一般所理解的一样，法律行为是对特定法律秩序中所有事实要件的抽象，其中主要是那种不违法的行为，同时也不是法律交易的行为，这类行为也要产生法律上的后果。这种根据法律规定而导致一定法律后果的行为，就是法律行为。
s - 特定的时间和心境发现自己依然那么执着地等待着温暖。渴望亲情给予我们温暖，渴望从爱人那里得到温暖。
s - 爱情没有特定的法则。
s - 历史以人类的活动为特定的对象，它思接万载，视通万里，千恣百态，令人销魂，因此它比其他学科更能激发人们的想像力。
s - 法律用惩罚、预防、特定救济和代替救济来保障各种利益，除此之外，人类的智慧还没有在司法行动上发现其他更多的可能性。
s - 什么是宪法？宪法是国家的根本大法，是特定社会政治经济和思想文化条件综合作用的产物，它集中反映各种政治力量的实际对比关系，确认革命胜利成果和现实的民主政治，规定国家的根本任务和根本制度，即社会制度、国家制度的原则和国家政权的组织以及公民的基本权利义务等内容。
s - 团队合作是一群有能力，有信念的人在特定的团队中，为了一个共同的目标相互支持，合力奋斗的过程。
s - 在任何特定的环境中，人们还有一种最后的自由zaojv.com，就是选择自己的态度。
s - 所谓祖传秘方都有特定的对象，这个人为了拥有这项权利常要付出相当大的代价。
w - 特性
s - 很多物质能溶于水，这是它们固有的特性。
s - 一切事物都有它自己的特性。
s - 本性难移是资本家贪财的特性。
s - 研究个体动物的特性可以帮助我们了解这一类动物的特性。
s - 这是一份写得非常好的言简意赅的文档，它通过例子讲解了该版本提供的所有特性。
s - 时空的尽头，一切物理特性失去意义。
s - 企业发展就是要发展一批狼。狼有三大特性：一是敏锐的嗅觉；二是不屈不挠、奋不顾身的进攻精神；三是群体奋斗的意识。
s - 天才的最基本的特性之一是独创性。赫拉克利特 
s - 刽子手的特性存在于每一个现代人的胚胎之中，然而人的兽性的发展程度是不同的。如果一个人的兽性在其发展过程中胜过了他的其他特性，这个人自然就会变成一个可怕的怪物。
s - 我活得愈久，便愈确定热忱是所有特性或质性中最重要的。通常，一个成功者和一个失弗烈得。
s - 天才是在寂静中形成，在人生的激流中形成特性。
s - 每一滴水都具有水的全部特性，但是决不会有风暴。
s - 婴儿要发育长大，他身上的人性渐渐成长，天使光辉的特性却在缩小，于是，他和宇宙其他生灵间的同一性将要被逐渐滋生的贪婪和陌生所取代，他将鄙视、嘲弄自身外的一切。以纯洁天真、同一性以及集体精神为代表的天使的光辉便将黯然消逝；以贪婪、欲念、个人主义为代表的成*盲目性将统而治之。
s - 孰知鹰的特性，才能让鹰抓住猎物。苏轼 
w - 特有
s - 冬眠是许多动物抵御严寒的特有本领。
s - 这首经典音乐特有的韵味让人们深深陶醉了。
s - 你为这位年轻漂亮的演员所画的肖像,没有表现她特有的神韵,说句不大恭敬的话,未免有点“唐突西施”了。
s - 既异想天开，又实事求是，这是科学工作者特有的风格。
s - 我赞赏那些奇特有趣的老派礼节，比现代的落落大方更合我的口味，现在的落落大方常常叫我觉得讨厌。
s - 古到今，由于竹的特有结构加之生长普遍，与我国文化艺术，尤以美术、音乐结下了不解之缘。
s - 在这些英雄身上,我们能体会到他们特有的光明磊落,浩然之气。
s - 源远流长的中华文化用特有的包容性即求同存异和兼收并蓄,走过了自己独具特色的辉煌历程,始终显示出顽强的生命力与无穷的魅力。
s - 低头看着脚，意识到那是一颗光亮的珍珠，以它特有的方式，朴素而威严。宛如我面前的这个特别的人儿一样，持有一份神秘和敬畏。
s - 松树因为其特有的性格，历来被文人墨客讴歌赞颂，在国人眼中，松树已经成为中华民族挺拔向上、甘于奉献、心胸博大的象征。值得一提的是我的家乡也叫松树，可以说，它是一个人人相知的名字。
s - 剥开橘子皮，一股橘子特有的清香扑鼻而来。橘子皮里是白色的筋络，像给橘子瓣披上一层薄薄的白色纱衣。
s - 午饭后，雨停了，天空也稍见明亮。微风轻拂，夏天特有的凉意也徐徐而来。暑日的清凉兴奋着万物，花呀草呀庄稼呀，都渐渐挺直了身腰，天地间的精灵也活跃起来了，尘世充溢着生命的气息。
s - 春雨，还带有春姑娘特有的气息，点点滴滴含怜爱，潇潇洒洒蕴意真。倘若走在乡间小路上，任细细的雨丝自由地飘落，此时可以感受到禾苗与野草的惬意与开心。
s - 既异想天开，又实事求是，这是科学工作者特有的风格，让我们在无穷的宇宙长河中探求无穷的真理吧。郭沫若 
s - 既异想天开，又实事求是，这是科学工作者特有的风格，让我们在无穷的宇宙长河中去探索无穷的真理吧！郭沫若 
s - 一阵微风吹过，桃花特有的香味迎面拂来，让人神清气爽，舒服极了。随风拂过的，zaojv。com还有一些桃花的花瓣和一两朵开尽了的花儿。
s - 金鱼是我国特有的一种鱼，它们的色彩很鲜艳，小巧玲珑，肚子圆滚滚的，特别可爱。它们五颜六色，在水中游动的时候，仿佛水中游走的花朵。因为它们形态多样，色彩鲜艳，活泼可爱，深受大家喜爱。
w - 提倡
s - 我们提倡廉明的干部制度。
s - 文学创作上我们应提倡百家争鸣。
s - 孔子提倡读书要好学不倦。
s - 生活水平提高了，应该提倡适度的消费。
s - 在新的历史时期，更要提倡大公无私的精神。
s - 大力提倡求真务实，切实改进工作作风。
s - 同学之间难免磕磕碰碰，要提倡互相原谅。
s - 我们提倡当老实人，说老实话，办老实事。
w - 提起
s - 倘若能够回到奶奶常常提起的家乡，我定会捧把故土，细细品味它的幽香。
s - 一提起文化大*命,人们立即不寒而栗。
s - 提起往事，老人的脸上掠过一丝忧伤。
s - 他提起笔，一气呵成地完成了这幅书法作品。
s - 提起这次流动红旗的评比，同学们个个斗志昂扬。
s - 当事人不服判决，已向上一级法院提起上诉。
s - 他深吸一口气，提起毛笔一挥而就写出了四个道劲有力的大字。
s - 他对自己的家庭情况讳莫如深，从不愿提起。
w - 提示
s - 爸爸辅导我做算术题，并不直接告诉我，而是给我提示一些思路。
s - 图书馆的门口立着一块“禁止大声喧哗”的提示牌。
s - 小林解题的思路不对头，经老师提示才醒悟过来。
s - 阅读课文时，可以先看看后面的提示。
s - 如果小玲解题有困难，你可以恰当地提示一下。
s - 小刚没有回答上来，老师叫我提示他一下。
s - 提示上写着:“谨防小偷!”。
s - 在老师的提示下，他终于解开了这道难题。
s - 我的人生哲学是工作，我要提示大自然的奥秘，并以此为人类造福。我们在世的短暂一生中，我不知道还有什么比这种服务更好的了。爱迪生 
s - 把重要的观念，方法写下来，随时提示自己。
s - 我的最大幸福是：提示学生身边的快乐，他们随时能够体会幸福；告诉学生远方的快乐，他们常常能够憧憬幸福。
s - 爸爸辅导我做算术题，并不直接告诉我，而是给我提示一些思路。
s - 小林解题的思路不对头，经老师提示才醒悟过来。
s - 一切伟大的音乐家总是继承着民间音乐所提示的方法和方向做进一步的艺术加工，而不是与它的方向背道而驰；任何天才一旦违背了民间音乐的这种传统，他的作品就会脱离人民，降低价值。
s - 阅读课文时，可以先看看后面的提示。
s - 十字路口，红绿灯提示行人及车辆注意安全。十字路口，红绿灯眨着眼睛，提示行人及车辆注意安全。
s - 我的人生哲学是工作，我要提示大自然的奥妙，为人类造福。
w - 题材
s - 你读过战争题材的小说《烈火金刚》吗？
s - 这是一部以改革开放为题材的影片。
s - 这个题材的深意还需要挖掘。
s - 对于文学中表现重大题材的问题，我们不能淡然处之，必须给予高度的重视。
s - 创作历史题材的作品，应做到古为今用，推陈出新。
s - 题材涉及到多种领域，她的对策是虚心求教，笨鸟先飞。
s - 他的文章题材是新鲜的，写法也别具一格。
s - 写文章要注意题材多样,不能千篇一律。
s - 当别人问人乐想回答的问题材时，笑着说：你为什么想知道。
s - 你读过战争题材的小说《烈火金刚》吗？
s - 少年不胡作妄为，大胆放肆，试问老年时哪来的题材话当年。
s - 以决心为题材，用刻苦书写生命，以坚持成就未来，梦想并不遥远。
s - 我也早想写一部以黄河为题材的大型音乐呢，你能不能把这首诗改写成歌词，让我来谱曲。
s - 这个题材的深意还需要挖掘。
s - 好久没看过运动题材的电影。布拉德.皮特主演的新片《点球成金》犀利明快、亦庄亦谐的风格让人眼前一亮。
s - 用未曾想到的方式去画熟悉的题材往往遭到责难，然而最振振有辞的指责也不过是"它看起来不太对头"而已。
s - 莫泊桑不少短篇都是母亲为他提供的题材，即便在他成名以后，母亲仍是他的忠实的读者和直言不讳的批评者。
w - 体积
s - 物体遇热体积膨胀，是一种普遍现象。
s - 因为天冷,那个物体的体积缩小了很多。
s - 绝大多数物体受热时体积膨胀，遇冷时体积缩小。
s - 太阳的体积大得惊人。
s - 太阳是一个自身可以发光发热的天体，体积必须要有130个地球才能抵得上一个太阳。太阳里面和外面都是熊熊的大火，火舌高达几万到几十万千米。它离地球很远很远，大约有1.5亿千米。
s - 如果把人生的苦难和幸福分置天平两端，苦难体积庞大，幸福可能只是一块小小的矿石。
s - 体积大的扇形贝壳，经过特殊工艺的压贴处理，完整地装饰在木碗内壁上，这样的碗使用起来更环保。而如果把一片片漂亮的珠片穿起来，做成一道帘子，装饰在窗前，东南亚风情的家居场景即刻呈现。
s - 物体遇热体积膨胀，是一种普遍现象。
s - 因为天冷,那个物体的体积缩小了很多。
s - 绝大多数物体受热时体积膨胀，遇冷时体积缩小。
s - 太阳的体积大得惊人。
s - 垃圾体积若是再大一些，就真的麻烦了，太空相关主管机关看出兹事体大，便监视太空垃圾的动向，zaojv.co	m并在设计太空船时将这些危险也纳入考量。
w - 体力
s - 随着蒸汽机的出现，机器生产逐渐代替了笨重的体力劳动。
s - 我们不能轻视体力劳动。
s - 鄙视体力劳动和劳动人民，是不健康的思想。
s - 为了谋利而驱使童工从事繁重的体力劳动，是违法行为。
s - 因为体力不支，他在这次登山比赛中落后了。
s - 身体力行得来的经验很深刻。
s - 登上珠穆朗玛峰，要靠体力，靠技术，更要靠意志。
s - 无论是体力劳动还是脑力劳动，都是为社会创造财富。
w - 天才
s - 我家的楼房昨天才竣工。
s - 他在黑暗中摸索了半天才找到钥匙。
s - 他是一位绝世超伦的足球天才。
s - 队长的一席话，我琢磨了半天才弄明白。
s - 李白是一位前无古人的诗歌天才。
s - 李白是一位天才诗人。
s - 叔叔出车去了，要两天才能回来。
s - 天才在于勤奋，这是千真万确的事实。
w - 天然气
s - 塔里木盆地蕴藏着丰富的石油和天然气。
s - 这一带地下埋藏着石油和天然气,而且储量十分丰富。
s - 在今天如火如荼的鄂尔多斯天然气勘探开发中，许许多多的年轻人在这里挥洒着青春的火和热。
s - 暴露在公众的紧张中是在核工业运营公司的成本，就像暴露在反复无常的价格上是天然气工业的成本一样。
s - 塔里木盆地蕴藏着丰富的石油和天然气。
s - "所有这些公司都以只争朝夕的这种结构性上升，天然气价格，我相信其中一些公司将失去比赛，"马汉尼说。
s - 比较起来，天然气发电让这三者都甘拜下风，它每千瓦成本仅为978美元。
s - 由于海上石油天然气等矿产资源的巨大潜力，国际上对海上地震勘探开发和研究至今方兴未艾。
s - 卡塔尔拥有全球第三的天然气储量，其国内生产总值在世界上名列前茅。
s - 当然，随着石油与天然气价格攀升，俄罗斯并非唯一坐收渔利的大赢家。
s - 在短短十几年里，从一家名不见经传的普通天然气经销商，逐步成为世界上最大的天然气采购商和出售商，世界最大的电力交易商和商务交易平台，世界领先的能源批发做市商。
s - 这一带地下埋藏着石油和天然气,而且储量十分丰富。
w - 天文
s - 这是一道深奥的天文问题，没有较深的专业知识的人是很难弄清楚的。
s - 他是一个天文爱好者。
s - 那年11月初的天空实在不平静，接二连三的天文现象让天文爱好者大饱眼福。
s - 我长大了要做一名天文学家，探索宇宙的奥秘。
s - 陨石对于天文学家来说可是个宝物。
s - 这个问题涉及了很多天文知识。
s - 为活跃同学们的课余生活,学校成立了朗诵和天文小组。
s - 这一偶然的发现，使几位天文工作者欣喜若狂。
w - 调节
s - 黄阿姨善于调节邻里之间的纠纷。
s - 狗的舌头有调节体温的作用。
s - 植树种草可以调节气候。
s - 老师为我调节了与同学之间的矛盾。
s - 这个月的生产计划得调节一下。
s - 老年人参加体育活动要注意自我调节，适可而止，不能过度疲劳。
s - 水可以调节动物的体温。
s - 因为我善于调节自己的心态，所以我不会觉得孤独。
s - 历史上，我国淡水湖在世界上首屈一指，尤其是长江流域，更有众多的湖泊调节着长江水系的水情。
s - 以适当的娱乐调节工作过度后的疲劳，是非常有益的事情。罗曼·罗兰 
s - 调节好兴奋期，学习一浪高一浪。
s - 只有做到“有所不为”，调节自己的全部身心向既定目标迈进，你才有可能加入成功者的行列，只有自己才是命运的主宰者。
s - 怀抱一颗感动的心，犹如鸟儿拥有了调节平衡的尾巴。
s - 意志坚强的人，在碰到挫折和失败的时候，能调节自己的消极情绪，控制自己的言行，不灰心、不气馁、不焦躁。
s - 热情和灵感是不为意志所左右的，是不由钟表来调节的，是不会依照预定的日子和钟点迸发出来的。
s - 学会赞美，自然而不虚饰，进而学会调节气氛，控制局面，足以展示你的能力。
s - 休息取调节气血，不必成寐；读书取畅适性灵，不必终卷。
s - 狗的舌头有调节体温的作用zaojv.com。
w - 调解
s - 经过老师的调解，两个人的隔阂很快烟消云散了。
s - 同学之间闹意见，我们要从中调解。
s - 我和同桌有点矛盾，老师进行了调解，矛盾很快了结了。
s - 经过调解，两人又和好如初了。
s - 经过他的调解，原来紧张的气氛缓和下来了。
s - 居委会主任常常调解邻居间的纠纷。
s - 经过法庭调解，双方达成了协议。
s - 经过村委会出面调解，这场风波总算平息了。
w - 厅


w - 停留
s - 看事物不能只停留在表面上，要透过现象抓住本质。
s - 靠近湖畔有几只小船在那里停留。
s - 一个人要活到老学到老，不能停留在现有的水平上。
s - 我这次去深圳只停留四个小时，匆匆浏览一下市容就离开了。
s - 我们先在北京停留几天，再去上海。
s - 我们不能停留在以前抱残守缺的旧生活里。
s - 对一个事物的认识如果只停留在表面就显得太浮浅。
s - 送水车只在这里停留一小时。
w - 通用
s - 在最通用的日用产品方面，它们也能独树一帜标新立异。
s - 为人才殚精竭虑的企业如通用电气和宝洁受益良多。
s - 微笑是一种国际通用的语言，不用翻译，就能打动人们的心弦；微笑是一种艺术，具有穿透和征服一切的自信魅力；微笑是一缕春风，它会吹散郁积在心头的阴霾；微笑是一种乐观，它能将浮躁沉沦的人心静好。
s - 音乐是唯一的宇宙通用的语言。胡克 
s - 善良，是一种世界通用的语言，它可以使盲人感到，聋子闻到。马克·吐温 
s - 任何规章都有某些例外，绝对通用的规章是没有。
s - 在我们中间，最通用的货币就是阿谀奉承。
s - 美国通用公司前总裁卡耐基曾经说过这么一句话：“一双灵巧的耳朵胜过十张能说会道的嘴巴。”。
s - 解决问题的通用办法就是不断提高自我。
s - 技术这个名词，普通用来描绘物质和方法底运用的，它是最进步的最有效的做事方法…我们可以谈扫地的技术和组织一个医院的技术，扎绷带的技术和施行一个手术的技术，抬病人的技术和拾起来使他们舒服的技术。
w - 偷


w - 偷偷
s - 趁人不注意，那个骗子想偷偷溜走。
s - 做事光明正大，何必偷偷摸摸的！
s - 这次测验成绩不好，我躲在墙角偷偷地哭泣。
s - 趁妈妈不注意，弟弟偷偷地溜出了家门。
s - 小草偷偷地从泥土里探出了头。
s - 为人做事应该正大光明,而不应该偷偷摸摸。
s - 小军为了玩游戏，不惜偷偷拿着家里的钱去网吧玩，既不去上课，也不听老师的话，也不服父母的管教.
s - 小添偷偷沿着窗帘后面悄无声息地潜到阳台上。
w - 突破
s - 我国的粮食产量已经突破了五亿吨大关。
s - 仅仅维持现状是不够的，我们必须有所突破。
s - 毕昇发明了活版印刷，从而使印刷术有了新的突破。
s - 我军已突破了敌人的最后一道防线，胜利在望。
s - 我们要不断突破自己，挑战极限。
s - 我军百万雄师势如破竹，一举突破了敌人的防线。
s - 红军突破了敌人的重重封锁，终于到达陕北。
s - 大家齐心协力，顺藤摸瓜，终于找到了问题的突破口。
w - 土豆
s - 土豆这东西我们家乡多的是,你不必舍近求远到处去买。
s - 妈妈今天买的菜是一小袋大大小小的土豆。
s - 上次我们去野炊，在大家的齐心协力下，王骏很快就炒好西红柿炒鸡蛋、土豆肉丝、胡萝卜炒火腿肠、红烧排骨等美味佳肴。望着这些美味佳肴，同学早已垂涎三尺，巴不得早点开饭。
s - 生活很简单，青菜，土豆，茄子，辣椒，要多简单就多简单。延参法师 
s - 大学时候，听见一个女生点菜：师傅，炒一盘酸辣土豆丝，不要放土豆！
s - 土豆和西红柿走到了一起。因为土豆变成了薯条，西红柿变成了番茄酱，它俩变成了绝配。感情亦是如此，懂得欣赏与珍惜，才能看得到长久！
s - 夏天阳光强烈，防晒不慎脸上容易长斑，外出归来可将土豆切成薄片敷在脸上，长期坚持，能达到祛斑美容的功效。
s - 土豆这东西我们家乡多的是,你不必舍近求远到处去买。
s - 妈妈今天买的菜是一小袋大大小小的土豆。
s - 土豆可吃，但不过油，马铃薯虽然属于淀粉类主食，但其富含重要营养素与维他命C，因此可以选一餐当成副食来吃。不过尽量吃整颗烹调的方式。
s - 塔唐内内挖得最多，因为她在童年时代，挖过无数土豆，现在捡起来忘乎所以，她把别人都当成*蛋，她教别人怎么干。
w - 吐


w - 吐


w - 兔


w - 团长
s - 团长命令一连承担穿插任务。
s - 冲锋号响起，王团长身先士卒，冲在队伍的最前面。
s - 在战斗的紧要关头，团长斩钉截铁地下达了冲锋的命令。
s - 团长派出人员探听敌情。
s - 团长命令三营从侧面袭击敌人,占领东站。
s - 张团长的军队在寡不敌众的情况下居然反败为胜!
s - 儿童团长王小刚发现鬼子偷偷摸进村来，大吃一惊，急忙跑到游击队去报信。
s - 和阻击的敌人相比,我们兵微将寡,请团长赶快派人支援。
w - 推行
s - 只有做到奖惩分明，班级纪律才能有效推行。
s - 农业生产应大力推行节水灌溉技术。
s - 在小学推行素质教育，还要克服一些阻力。
s - 在这个学校推行封闭式管理的阻力很大。
s - 现在录用干部，普遍推行考试和竞聘的方法，效果很好。
s - 要推行廉政,必须经常不断地清除机关工作人员中的贪污腐化分子。
s - 光绪帝因推行新政被叶赫那拉氏囚禁在瀛台。
s - 如今世界上,坚持和平与发展者必然是得道多助,推行霸权者必然是失道寡助。
w - 脱离
s - 写文章切忌脱离实际。
s - 我由于脱离课堂太久，当再次站在讲台上觉得很生疏。
s - 干部脱离群众，就像鱼儿离开水一样。
s - 他九死一生才脱离了***。
s - 做什么事情都要从实际出发，切不可脱离实际。
s - 由于警察搭救,他最后脱离了虎口。
s - 经过医生的奋力抢救，他终于脱离了危险。
s - 考虑任何问题都不应脱离现实。
w - 外界
s - 要注意学习外界的先进经验，不能闭关自守，夜郎自大。
s - 他对外界事物麻木不仁。
s - 人们通过分析外界事物及其变化,形成无数的“意念”。
s - 生物除了在外界吸取养料,以维持其生存外,其机体内还不断地进行着新陈代谢。
s - 对于外界的流言，他只是付之一笑，毫不在意。
s - 他隐居山林，从此与外界一刀两断。
s - 有些偶象明星私底下非常平易近人，并不如外界所想像的那麼高高在上。
s - 对于外界关心的传言，他只是付之一笑，避而不答。
w - 完了
s - 老师布置完了工作，让我们分头去准备。
s - 我跑完了员缘园园米，胳膊腿儿都酥软了。
s - 试卷答完了，一定要仔细检查一遍。
s - 用完了水，要随手关上水龙头。
s - 听完了报告，人们都陷入了沉思。
s - 我怀着崇敬的心情读完了《周*来传》。
s - 我们洗完了海水澡，躺在沙滩上晒太阳。
s - 写完了作业，我就帮助爸爸誊写文稿。
w - 微博
s - 现如今，越来越多的人乐此不疲地玩微博。
s - 其他微博用户更加愤世嫉俗。
s - 在古代，我们不电话，不短信，不网聊，不微博，不漂洋过海，不被堵在路上。如果我想你，就翻过两座山，走五里路，去牵你的手。
s - 微博最大的用处果然是炫耀。
s - 记不得自己微博的密码了怎么办？希望大家能不吝赐教……
s - 现在看，确实我当时发在微博上的举动是不妥的，但是我当时真的不知道会有这么多人看，我以为只有我认识的一两百人会看到，因为我当时的朋友、同学，似乎都是这样的。
s - 现如今，越来越多的人乐此不疲地玩微博。
s - 微博的真正乐趣并不是粉丝有多少，而是每个微博下都有十几个一直有回应的那些人，对于你的意见他们均有回复，均有想法，那是互相尊重很重要的部分，所以很感动。哪怕粉丝只有20人，但是这20人的回复也会让你觉得这是一种很有乐趣的交往方式。
s - 主持人李艾在新浪微博发起的"女汉子的自我修养"这一话题引起。通常是用来形容那些外表是女生但性格"纯爷们"的姑娘。
s - 发微博和检查电子邮件比咖啡、酒精、性、工作、消费更具诱惑。
w - 为难
s - 平时注意观察事物，作文时就不会感到为难了。
s - 这件事让我感到左右为难。
s - 王老师正为选谁去参加夏令营而左右为难。
s - 别太为难那个小孩了。
s - 关于这件事，小红看起来很为难。
s - 你何必故意为难他呢？
s - 你这样做是存心让他为难。
s - 做事情要互相谅解，不要故意为难对方。
w - 为期
s - 中国加入WTO已为期不远。
s - 篝火晚会后，为期一周的夏令营终于完满结束了。
s - 我爸爸回家的日子为期不远,他在边防部队很辛苦,我用什么慰劳他呢?
s - 新车间离正式投产已为期不远，工人们正在进行最后一次设备检查。
s - 李明和吴波在为期比赛中,旗鼓相当,经过五轮苦战,终于分出了冠亚军。
s - 爸爸说：别以为期末考了三百分就可以高枕无忧了，还得继续努力，不然别人一定会超越你的。
s - 这样干下去,他家走上富裕之路将为期不远。
s - 胜利完成这个项目，虽还需一些时间，但已为期不远了。
s - 中国加入WTO已为期不远。
s - 我爸爸回家的日子为期不远,他在边防部队很辛苦,我用什么慰劳他呢?
s - 博尔特这次的肯尼亚之旅为期四天，他表示希望能在那里见到各种各样的动物，但狮子除外，因为这会令他胆战心惊。
s - 各国领导人聚首布鲁塞尔，进行为期一天，旨在讨论近来高加索地区战争的欧盟紧急峰会。这一警告一经提出，可谓正中他们下怀。
s - 新车间离正式投产已为期不远，工人们正在进行最后一次设备检查。
s - 李明和吴波在为期比赛中,旗鼓相当,经过五轮苦战,终于分出了冠亚军。
s - 爸爸说：别以为期末考了三百分就可以高枕无忧了，还得继续努力，不然别人一定会超越你的。
s - 这样干下去,他家走上富裕之路将为期不远。
s - 他因为期末考试中的出色表现，而当之无愧地进了年级前五名，成为了成绩优异奖的获得者。
w - 为止
s - 到目前为止，这场比赛还难分胜负。
s - 迄今为止，科学家仍然无法找到宇宙中存在外星人的有力证据。
s - 到目前为止，还没有发现华南虎的踪迹。
s - 到目前为止，工作没有多大进展。
s - 到现在为止，大楼已经盖起了二十三层。
s - 不是我百辞莫辩,而是我到目前为止还没有掌握到确凿的证据,若有证据,你还能耍赖吗?
s - 到现在为止,金字塔仍然是一个不解之谜。
s - 迄今为止，新诗的成就与缺陷一言难尽。
w - 为主
s - 这次考试的范围以书本为主，大家要做好充分准备。
s - 我们要贯彻以预防为主的医疗方针。
s - 肖邦的创作以钢琴作品为主，还涉猎各种舞曲。
s - 卫生保健要贯彻以预防为主、预防和治疗并重的方针。
s - 随着经济的发展，百姓已不再以粗粮为主食。
s - 我到王奶奶家作客,没想到王奶奶病了,我只好反客为主,帮她忙起家务来。
s - 这里的商家以个体为主。
s - 上半场先摸清对方实力，以守为主，下半场积极进攻，后发制人。
w - 违法
s - 捏造事实诬陷他人，是违法的行为。
s - 对违法犯罪的行为我们应该依法惩治。
s - 因为违法经营,那个铺子被查封了。
s - 他们私下干了些违法的事。
s - 为了谋利而驱使童工从事繁重的体力劳动，是违法行为。
s - 造谣中伤，破坏别人的名誉，是违法的行为。
s - 他是个奉公守法的好公民，不可能做出那种违法的事。
s - 虐待老人不仅违背道德，也是严重的违法行为。
w - 违反
s - 凡违反法律条令的，都要受到法律的制裁，任何人概莫能外。
s - 违反交通规则的人应受到惩罚。
s - 他因违反交通规则被警察罚款了。
s - 违反操作规程容易造成事故。
s - 他虽然违反了校纪，但念他是初犯，老师原谅了他。
s - 进入施工场地，不戴安全帽是违反安全制度的。
s - 他酒后驾车，违反了交通规则。
s - 对违反纪律的同学我们不能任其自然。
w - 违规
s - 随着一声巨响，那几栋违规建筑轰然倒塌了下去。
s - 因为多次违规,他被吊销了驾驶执照。
s - 这种违规现象必须治本。
s - 越级处理问题是违规的。
s - 罚款对于自行车违规者只是扬汤止沸的办法。
s - 只要人人能遵守秩序，警察也能澈底取缔违规，交通情况的改善指日可待。
s - 因为多次违规,他被吊销了驾驶执照。
s - 生贪念做事多违规，去私欲做人必坦荡。
s - 这种违规现象必须治本。
s - 训你违规是爱你，宠***是害你。
s - 越级处理问题是违规的。
s - 罚款对于自行车违规者只是扬汤止沸的办法。
s - 首先考场规定不应该抄袭，而你违反考试规则，就是违规，还是明知故犯的类型。
s - 有规不遵、有章不循，看似潇洒快意za	 ojv.com，其实这种违规操作往往隐藏巨大祸患。
s - 只要人人能遵守秩序，警察也能澈底取缔违规，交通情况的改善指日可待。
w - 围绕
s - 围绕着“追星”问题，老师引导大家展开议论，畅所欲言。
s - 地球围绕着太阳旋转。
s - 围绕这一问题，同学们展开了热烈的讨论。
s - 月球像忠实的卫士，始终围绕着地球旋转。
s - 围绕“孝敬父母”的话题，同学们展开了激烈的讨论。
s - 地球围绕着太阳转，月球围绕着地球转。
s - 今天我班同学围绕小学生要读什么书展开了讨论。
s - 班会上，同学们围绕孝顺父母这一话题畅所欲言。
w - 唯一
s - 张大伯把唯一的儿子送去参军。
s - 女儿是老人唯一的依靠。
s - 我是叔叔唯一的侄子，他很疼爱我。
s - 这次大地震中，王占是全家人中唯一的幸存者。
s - 学习是通向知识殿堂的唯一门道。
s - 实践是检验真理的唯一标准。
s - 王老师是王波唯一的亲人。
s - 奋斗是通往成功的唯一途径。
w - 委托
s - 他委托我去买办公用品。
s - 部队委托地方院校为军队培养人才。
s - 张叔叔委托律师代理他打官司。
s - 编辑委托我编写的百篇稿件,杀青有待,再需三天即可完成。
s - 这件事,我已委托同事全权办理。
s - 我们厂这批技术骨干,全是通过就地取材、委托代培等办法培养出来的。
s - 凡是别人委托的事,我们都应该尽力而为,不要不讲信用。
s - 因树为屋,我们从他在这些小事情上一丝不苟的精神,可以保证,委托给他重大的工作也一定能够很好地完成。
s - 如果自己没有时间或精力经营投资组合，可以考虑委托信托投资公司办理购买投资股票的基金。
s - 政府的行政机构就像一家信托所，须为委托人的利益而不是受委托人的利益去工作。西塞罗 
s - 他委托我去买办公用品。
s - 部队委托地方院校为军队培养人才。
s - 张叔叔委托律师代理他打官司。
s - 编辑委托我编写的百篇稿件,杀青有待,再需三天即可完成。
s - 这件事,我已委托同事全权办理。
s - 我们厂这批技术骨干,全是通过就地取材、委托代培等办法培养出来的。
s - 今日我委托圣诞老人给你送去了吉祥果，如意汤，爱情蜜，幸福雨，快乐风，愿你圣诞节里是收获最多的那个人，不过你也要回报一个问候给我哟！祝圣诞节快乐！
w - 卫星
s - 这次卫星发射的准备工作非常周密。
s - 我国又发射了一颗人造卫星。
s - 为了确保卫星发射圆满成功，科学家们制定了严密的计划。
s - 西昌是我国卫星发射的基地。
s - 我国也能够用卫星遥感技术进行地质普查了。
s - 我接收到了广东卫星广播的信号。
s - 从卫星拍摄到的照片可以推测月球上有水存在。
s - 随着卫星升空，奔月的神话变成了现实。
w - 胃


w - 慰问
s - 对于大家寄来的慰问信件，妈妈一一做了回复。
s - 乡亲们纷纷来到驻地慰问亲人解放军。
s - 人们纷纷去信慰问灾区人民。
s - 朋友们纷纷前来吊丧死者，对家属表示慰问。
s - 我们向灾区的人民表示亲切的慰问。
s - ****席关切地慰问了受灾群众。
s - 省委*记到车间慰问工人，给了工人们极大的鼓舞。
s - 国家领导人亲赴灾区慰问受灾的群众。
w - 温和
s - 上课时，老师总是用温和的目光看着大家，使我们感到非常亲切。
s - 大熊猫的性情温和，小朋友们都喜欢它。
s - 昆明气候温和，四季如春。
s - 他用温和的话语宽慰着妈妈。
s - 奶奶对我的态度总是那么温和。
s - 妈妈用温和的目光注视着我和妹妹。
s - 李老师说话很温和，从不向我们发脾气。
s - 清明时节，气候温和湿润，草木抽出新芽。
w - 文艺
s - 新年快到了，各班都在加紧排练文艺节目。
s - 文艺应该百花齐放,百家争鸣。
s - 同学们利用学习的空隙排练文艺节目。
s - 文艺批评要实事求是，不能扣大帽子。
s - 由于贯彻了“百花齐放，百家争鸣”的方针，今年的文艺创作获得了丰收。
s - 文艺创作需要推陈出新。
s - 解放后,文艺工作者如枯木逢春,再次掀起了创作热情。
s - 文艺既要普及，又要提高，群众熟悉的是"下里巴人"，但他们也需要"阳春白雪"。
w - 品室


w - 握


w - 污染
s - 湖水被严重污染，里面的鱼已经少得可怜。
s - 全球环境污染日趋严重，保护环境刻不容缓。
s - 造纸厂将排出的废渣四处抛掷，严重污染了周围的环境。
s - 苍蝇能污染食物，传播疾病。
s - 空气污染危害人们的身体健康。
s - 空气污染日益严重，很多人外出都戴上口罩。
s - 长江的水污染越来越严重，下游江面上常漂着许多肮脏的垃圾。
s - 污染正在使石雕的寿命递减。
w - 污水
s - 城市的污水需要净化。
s - 一时躲避不及,小芳被泼了一身污水。
s - 你得留意点,别踩在污水洼里了。
s - 经心些,别踩到污水里去了!
s - 专家们一起探讨治理污水的问题。
s - 下水道被堵塞了,街上到处都是污水。
s - 这条污水沟成了滋生蚊蝇的温床。
s - 污水源源不断地注入小河中，鱼儿们的生命危在旦夕。
w - 屋


w - 无奈
s - 万般无奈之下，他只好取消了原来的计划。
s - 我何尝不想参加校运会，无奈脚扭伤了。
s - 我在万般无奈的情况下,只好同意这么干了。
s - 迫于无奈，他只好言不由衷地说了几句捧场话。
s - 忠节无奈，请高昌兵前来平乱，想不到却是引狼入室。
s - 到这里来找你,我是出于无奈,孩子吵着闹着要上这个学校。
s - 他想了好久,万般无奈,只得同意了我的要求。
s - 设身处地的想一想,他的确是出于无奈才走这一步的啊。
w - 无疑
s - 你这时说这些话，无疑是火上浇油。
s - 他这样做对这次活动来说无疑是锦上添花。
s - 她盗走了公司的资料,大家却对她毫无疑意。
s - 这样愚蠢的事毫无疑问是他干的。
s - 听他的二胡演奏无疑是一种艺术享受。
s - 就培养方式而言，情感教育的渗透无疑是终南捷径。
s - 人若听任冲动与欲望行事，毫无疑问，只会自取灭亡。
s - 让通缉要犯藏匿于自家，无疑是引狼入室，自寻死路。
w - 舞


w - 物价
s - 稳定物价，人们才能安居乐业。
s - 各种商品敞开供应，不必担心物价上涨。
s - 国家采取了一系列有力措施，保持物价的稳定。
s - 国家正在采取各种有效措施稳定物价。
s - 现在的物价比以前降低了一些。
s - 当前我国商品充足，物价稳定，不必担心通货膨胀。
s - 今年的物价稳中有降，特别是农产品降价幅度较大。
s - 商品供应充足，物价日趋回落。
w - 物业
s - 但是发展商不能将有关物业管理具体内容的条款直接规定在售楼合同中，这样做就是越俎代庖，就是不当处分他人的权利。
s - 会上除了让人全面的了解到该物业规划设计上的别具匠心，经营管理上的规范先进，投资回报上的可观持久外。
s - 此后，他们通过公证告知华野物业，应解除双方的物业管理合同，但对方置之不理。
s - 徐高提醒，物业公司应当明确其"管家"身份，不能越俎代庖。
s - 三是物业费不按规定收取或乱收费，不少消费者投诉物业费用的收取没有标准，接受服务不明不白。
s - 物业管理者绝大多数是半路出家，一些基层单位或下属部门的领导是办事员及工人代职。
s - 许太表示：要成功促成交易，物业代理除了要具备专业知识高办事效率及成熟的销售技巧，诚信亦是确保能获取客户信任的不二法门。
s - 通过不断的探索和实践，物业税制度能够不负众望，实现其功能和价值。
w - 物质
s - 在物质利益面前，每个人都表现出高尚的风格。
s - 随着经济的快速发展，劳动者的物质待遇也不断提高。
s - 受灾地区需要物质支援。
s - 从石蕊试纸显现出的这种物质呈酸性。
s - 很多物质能溶于水，这是它们固有的特性。
s - 我们要把祖国建设成具有高度物质文明和精神文明的社会主义强国。
s - 我们的前辈为我们留下了宝贵的精神财富和物质财富。
s - 这种物质燃烧后会释放出大量的有毒气体zaojv.com。
w - 误解
s - 我不是这个意思，你误解了。
s - 我本来是一番好意，却遭到他的误解。
s - 好不容易才弄清楚，原来这是一场误解。
s - 她对我的误解很深，一时还解释不清。
s - 莉莉受到误解，委屈极了，忍不住抽泣起来。
s - 你应该主动找他谈谈，消除误解。
s - 老师误解了小明,小明感到委屈,抽抽搭搭地哭了。
s - 遇到误解时，为了顾全大局，他只好委曲求全。
w - 西红柿
s - 西红柿大丰收，供过于求，很多地方出现了滞销。
s - 西红柿不但能够做菜炒着吃,也能生吃,营养非常丰富。
s - 更多的西红柿和好几个鸡蛋接二连三地飞了过来。
s - 红红的西红柿像个大红灯笼。秋天的枫叶像火一样红。
s - 上次我们去野炊，在大家的齐心协力下，王骏很快就炒好西红柿炒鸡蛋、土豆肉丝、胡萝卜炒火腿肠、红烧排骨等美味佳肴。望着这些美味佳肴，同学早已垂涎三尺，巴不得早点开饭。
s - 西红柿的树你不碰它它没闻儿，你一碰它，它会有很大的闻，是防小虫用的，它的小毛也是防身用的。
s - 小菜园美极了！茂盛鲜嫩的蔬菜把田地遮得严严实实，西红柿打着嘟噜，辣椒红得像火，黄瓜绿得要滴下来。成群的小蜜蜂，低声哼着小曲儿，对对蝴蝶在金黄的菜花上翩翩起舞。
s - 我喜欢我家的西红柿，更喜欢它那坚韧不拔的品格。
s - 小西红柿还是幼苗的时候，它的感应太阳的能力非常强。
s - 西红柿的外表非常可爱滑滑的、嫩嫩的表皮像小孩的脸，非常可爱。
s - 西红柿跟我一起长大，可是她要比我快得多。
s - 西红柿的形状是圆圆的，熟透的时候是深红色的，像一个喜庆的小灯笼。表皮很光滑，摸上去感觉很舒服。切开的西红柿，能看见闪闪发亮晶晶黄色小籽镶嵌在浅红、透明的果肉里，漂亮极了。
s - 西红柿不遗余力的为我们人类服务，让我们拿它们做美味佳肴，他们牺牲了自己，为了让我们健康。
s - 看那果园里啊，鲜红的西红柿一排一排站立。紫色的葡萄在阳光下歌唱。绿色的梨子挂满枝头。果子成熟了，果园丰收的繁忙。硕果累累的秋天透着丰收的喜悦，秋天五彩缤纷的景象。瓜果飘香的秋天更加美丽。
w - 西装
s - 爸爸穿上这套西装，显得更潇洒了。
s - 华生穿上这套西装很有气派。
s - 王老师西装革履，衣冠楚楚地向会场走去。
s - 张老师总是西装革履。
s - 今晚我要去约会，权借西装一穿，明早一定完璧归赵。
s - 伙计一不留神,把咖啡泼在西装少年的身上,少年即刻声色俱厉地斥责他一番。
s - 胡老师穿着一身笔挺的西装走进了教室。
s - 穿上西装后,他显得仪表堂堂,风度十足。
w - 喜剧
s - 戏院正在上演一出喜剧。
s - 喜剧演员的精彩表演，逗得我们哄堂大笑。
s - 看他的喜剧就像挠我的肋骨一样，让我忍俊不禁。
s - 这两部喜剧片有异曲同工之妙。
s - 这是一个专业而敬业的喜剧电影人不同流俗的执着追求。
s - 莎翁早期的喜剧，正表现了年轻人的朝气蓬勃。
s - 爱情在舞台上要比在中更为美好。在舞台上，爱情只是作为喜剧或悲剧的素材，而在真实的生活中，爱情却常常伴随着不幸。有时候，像是魅力无穷的魔女，有时却又像令人望而生畏的复仇女神。
s - 人生就像一个戏剧，开心的时候是喜剧，伤心的时候是悲剧，桃花运来了就是青春偶像剧！
s - 世界没有悲剧和喜剧之分，如果你能从悲剧中走出来，那就是喜剧，如果你沉缅于喜剧之中，那它就是悲剧。
s - 悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看，喜剧将那无价值的撕破给人看。鲁迅 
s - 一切悲剧皆因死亡而结束，一切喜剧皆因婚姻而告终。
s - 婚姻是悲剧，但观众都把它当喜剧看。
s - 生活是有钱人的一场喜剧，穷人的一场悲剧；是智者的一场美梦，是愚人的一场游戏。
s - 世界没有悲剧和喜剧之分，如果你能从悲剧中走出来，那就是喜剧；如果你沉缅于喜剧之中，那它就是悲剧。如果你只是等待，发生的事情只会是你变老了。人生的意义不在于拿一手好牌，而在于打好一手坏牌。
s - 闹剧在本质比喜剧更接近于悲剧。拜伦 
s - 直到最后一刹那，我们始终以自己为对象扮演着喜剧。
w - 戏


w - 戏剧
s - 晚会上，艺术家们还表演了几个戏剧片段。
s - 这部戏剧情跌宕起伏。
s - 今晚的戏剧已经开场了。
s - 这出戏剧导演编置有序,很受人们喜爱。
s - 精彩的戏剧表演倾倒了在场所有的观众。
s - 为了追求收视率，电视臺大多製作下里巴人的戏剧节目。
s - 他苦心孤诣研究戏剧，如今终于成果丰硕。
s - 戏剧文学的语言要求明朗动听,琅琅上口,清亮入耳。
w - 吓


w - 先后
s - 按比赛规则，选手入场的先后顺序由抽签决定。
s - 在纪律、卫生红旗竞赛中，两个班始终并驾齐驱，不分先后。
s - 笔画的长短笔顺的先后，都必须一丝不苟才能不出错。
s - 这次乒乓球赛,打得难解难分,先后出现五次平局。
s - 做事要懂得分轻重缓急、先后次序，不能一律等量齐观，全部混淆在一起。
s - 结构如行云流水，层次分明，先后呼应。
s - 先后一甩，**裤衩都脱指而飞，不知去向。
s - 这家旅店先后安置了二十多位无家可归的灾民,不仅分文不取,还向他们捐助了一些过冬的衣物。也作“分文未取”、“分毫不取”。
s - 闻道有先后，术业有专攻。韩愈 
s - 弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道又先后，术业有专攻，如是而已。韩愈 
s - 宁断吾首以降，死先后不过数日耳。
s - 诱道争远，非先则后也，而先后心皆在于臣，上何以调于马。
s - 论先后，知为先；论轻重，行为重。
s - 在纪律、卫生红旗竞赛中，两个班始终并驾齐驱，不分先后。
s - 以为穷乡晚进有志于学，而无明师良友以先后之者，诚得此而玩心焉，亦足以得其门而入矣。
s - 不特圣人直重先后之序，如天之四时，分毫顷刻皆有次序，此是物理自然，不可易也。
s - 吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。
w - 先前
s - 他抛弃了先前的妻子。
s - 先前的计划已经作了一点更动。
s - 先前她脸上的不愉快而今一扫而空了。
s - 先前的校长已退休了。
s - 他和先前的女友还藕断丝连。
s - 我们学校现在的条件比先前好多了。
s - 我们这里先前风沙危害严重，现在树长高了，风也小了。
s - 先前的老一辈革命家好多都不在世了。
w - 鲜艳
s - 色彩鲜艳的布料吸引着大批顾客。
s - 鲜艳的五星红旗高高飘扬。
s - 缠绕在支架上的牵牛花绽放得鲜艳美丽。
s - 鲜艳的红领巾在少先队员的胸前飘动着。
s - 晶莹的水珠洒落在鲜艳的花瓣上。
s - 彤云密布在天际，犹如鲜艳的绸缎，非常美丽。
s - 维吾尔族姑娘穿着鲜艳的民族服装翩翩起舞。
s - 她的脖子上系着一条鲜艳的红领巾。
w - 闲


w - 显


w - 现有
s - 我监考时发现有人作弊。
s - 一个人要活到老学到老，不能停留在现有的水平上。
s - 他今天的表现有些异常。
s - 他觉得他现有的工作非常称心。
s - 变革现有不合理的制度是历史的必然要求。
s - 当你发现有人需要救助，除了报告警察外，自己也要给予力所能及的帮助。
s - 情报还指出伊拉克的军队表现有所进步但仍差强人意。
s - 他的设想好比空中楼阁,在现有条件下是不可能实现的。
w - 现状
s - 仅仅维持现状是不够的，我们必须有所突破。
s - 满足现状就是毁灭自己。
s - 面对这个竞争激烈的社会,我们不能安于现状。
s - 我们虽然已经做得很好了,但我们不能满足于现状,要精益求精。
s - 改革的大潮要求人们不断进取，那种安于现状的态度是要不得的。
s - 良药苦口，停止因为现状问题责备父母。
s - 如今在这方面男女势均力敌的现状让她感到吃惊。
s - 我们不能安于现状,而要锐意进取。
w - 线索
s - 公安人员经过缜密的侦查，找到了破案的线索。
s - 经过长期的调查，他发现了一条重要线索。
s - 分析课文，要注意理清文章的线索。
s - 刑警们根据线索顺藤摸瓜，找到了歹徒的老窝。
s - 这是贯穿全文的主线索。
s - 要在省城找到他,又毫无线索,如同海底捞针!
s - 他向公安机关提供了大量线索,确有立功赎罪的表现。
s - 这件事性命攸关,大家一定要提供线索。
w - 献


w - 乡


w - 乡村
s - 雪夜的乡村一片寂静。
s - 冬夜的乡村万籁无声。
s - 我十分留恋乡村生活。
s - 在英国的乡村旅游，你可以看到许多旧城堡。
s - 乡村秋天的晚上,我们可以倾听秋虫的吟唱。
s - 乡村的夜,一切都显得那么静谧。
s - 乡村的夜晚非常宁静。
s - 画中衰败的乡村景象令人感伤。
w - 相等
s - 严式对偶：要求上下两句字数相等，结构相同，词性相对，平仄相对，不能重复用字。
s - 人们邪恶的程度几乎是同自己的需要相等。莱奥帕尔迪 
s - 人有多少知识就有多少力量，他的知识和他的能力是相等的。一切知识，不过是记忆。
s - 每个人所拥有的时间是相等的，可是一个人若吝啬时间，那么时间就对他慷慨，我要是对时间慷慨，那么时间就会对你吝啬。
s - 学会计得学会“有借必有贷，借贷必相等“，做人得明白求人不如求自己！
s - 爱即是心的付出，无论能不能得到相等的回报，仍是无怨无悔。
s - 人有多少知识，就有多少力量，他的知识和他的能力是相等的。
s - 如果没有相等的爱，那就让我爱多一些吧。
s - 科学家与庸人在大自然那里领得的时间是相等的，不等的是科学家尽可能压缩无效时间。
w - 相应
s - 写作文应注意首尾相应。
s - 清晨，草地里昆虫家族的成员们轻轻呼唤，互相应答。
s - 为了减轻学生的负担，学校相应地减少课程，增加了课外活动。
s - 发生火灾后，不要惊慌，要立刻通知消防队并采取相应灭火自救措施。
s - 没有忧患意识和相应行动,我们就不能立于不败之地。
s - 锣鼓声,号角声,声声相应,在天空中震荡。
s - 这篇文章前后不相应。
s - 写作文须讲究首尾相应。
w - 香肠
s - 香蕉长长的弯弯的饿，样子有点像香肠，又像弯弯的月亮，每当看到香蕉时，我仿佛就像看见了一根热腾腾的香肠真想拿起来一口吞下去。
s - 那鼻子。简直透红得像条刚从饭锅里捞出的香肠。
s - 那时候，梁倩是像刚灌好的香肠，浑身的肉，紧绷绷的。现在呢，像根已经风干的香肠，干得没有了一点水份，肠衣上还析出了一层盐霜。
s - 那里有许多我叫不出名字的鱼，比如像可口的香肠一样的‘腊肠’鱼、像一把大扇子一样的‘蒲扇’鱼、像一团白茫茫的面粉一样的‘白面’鱼、像电脑一样的‘方块’鱼、还有像树根一样的‘根茎’鱼……
s - 香肠做的链子锁不住狗。
s - 加工肉制品：包括午餐肉、香肠和火腿等，这些是最不健康的食品，因为这些食品含有大量的钠，有时候还有脂肪以及亚硝酸盐一类的防腐剂。据美国癌症研究学会报告，防腐剂与结肠癌患病危险增加有关，钠含量高的饮食经研究证实还会增加患高血压的危险。
s - 送外卖的：同是天涯香肠嘴，相煎何太急！
s - 为了保留香肠和法律的尊严，不能让人们看到它们的制作过程。
w - 详细
s - 他将这件事的始末详细地讲述了一遍。
s - 医生详细地询问了病人的病情，然后对症下药。
s - 同学们详细研究“六一”儿童节的活动计划。
s - 她听课很认真，笔记写得很详细。
s - 校长对教育改革的方案作了详细的阐述。
s - 我向老师详细陈述了事情的经过。
s - 老师详细地为我们讲解了这篇课文。
s - 这个学期，我给自己制订了详细的学习计划。
w - 享受
s - 干部应当吃苦在前，享受在后，全心全意为人民服务。
s - 孤寡老人同样可以享受到幸福的晚年。
s - 读鲁迅的杂文，一点儿也不感到枯燥，简直是美的享受。
s - 年轻人不求上进,一味贪图安逸享受,就是在葬送大好年华。
s - 在幼儿园老师的精心呵护下，小朋友高枕无忧地享受着童年的生活。
s - 我回到老家，在这里尽情享受着老家的和风细雨，让人心旷神怡。
s - 如果一个人做事情总是半途而废,他就永远享受不到成功后的欢乐。
s - 一条小鱼悠游自在地在水中享受着午后阳光。
w - 向导
s - 迷宫里的道路错综复杂，没有向导很难走出去。
s - 我们对向导的突然消失不见实在感到百思不解。
s - 这位向导说起马来西亚的名胜古迹,便如数家珍一样,滔滔不绝。
s - 让我们首先遵循理智吧，它是可靠的向导。法朗士 
s - 每个人的良心就是为他引航的最好向导。司各特 
s - 太阳就像一个忠实的向导，一直为我们指引方向。
s - 希望是生命的灵魂，心灵的灯塔，成功的向导。
s - 虚心是学问的向导，恒心是知识的。司各特 
s - 理智是人生的向导与光辉。
s - 我们可以把幻想当作旅伴，但必须请理智做向导。约翰逊 
s - 国家的事务出不得错，警惕的卫士和永远没有错误的向导太多了，任何人在任何一个拐角都不难找到一位导师。
w - 向前
s - 我国的经济建设正大踏步向前推进。
s - 一队骆驼在沙漠上昂首阔步地向前走去。
s - 为了革命事业,即使是刀山火海,我们也得向前进。
s - 我国的经济一直以较高的速度向前发展。
s - 正步走时要向前看，不能左顾右盼的。
s - 沙漠上，一队骆驼昂首阔步向前走去。
s - 我们应采取渐进的方式向前进。
s - 我们昂首挺胸大步向前进。
w - 向上
s - 我们一定不辜负老师和家长的期望，努力学习，天天向上。
s - 我一定要为父亲争气,好好学习,天天向上。
s - 我们要牢记毛*席的教导“好好学习，天天向上”。
s - 当事人不服判决，已向上一级法院提起上诉。
s - 我们要经常鞭策自己，努力学习，天天向上。
s - 我校向上级部门申请成为市教研基地。
s - 老师的批评鞭策我奋发向上。
s - 文明向上的社会之风，是维护社会安定团结的铜墙铁壁。
w - 相声
s - 相声演员个个口齿伶俐。
s - 说相声是我班文艺委员的拿手好戏。
s - 南方演员表演的相声别具一格。
s - 侯宝林大师表演的相声，诙谐幽默，饶有风趣。
s - 这一老一少合说的相声妙趣横生，令人捧腹大笑。
s - 相声是广大群众喜闻乐见的艺术形式。
s - 他表演的相声里包袱很多。
s - 只要这位相声演员一开口,观众准会笑得前仰后合。
w - 象征
s - 高尔基的《海燕》运用了象征的手法。
s - 那四季长青的翠柏象征着坚贞的精神。
s - 高尔基的《海燕》，运用了象征的艺术手法。
s - 中国民间历来把鸳鸯当作恩爱夫妻的象征。
s - 少先队员的红领巾象征着红旗的一角。
s - 驴子常常是蠢笨的象征。
s - 八卦是我国古代的一套有象征意义的符号。
s - 埃及金字塔是古埃及的象征，有着悠久的历史。
w - 消除
s - 两个同学真诚地交换了意见，消除了隔阂，于是又成了好朋友。
s - 轻松的娱乐活动可以消除疲劳。
s - 同学之间产生隔阂应该及时消除，以免影响团结。
s - 大型商场必须消除火灾隐患。
s - 对于那些不良的习惯，在萌芽时就要消除。
s - 为了消除老百姓的顾虑，他们做了大量的思想工作。
s - 把事情的原委说清楚了，大家才消除了对他的误会。
s - 坦诚相见是消除误会的最好办法。
w - 消毒
s - 老师先用消毒棉球清理了伤口，接着又用红药水进行了消毒。
s - 那蘸了消毒药水的棉花，一擦在肚皮上，觉得特别冷。一惊，止不住打了个寒噤。
s - 体力劳动是防止一切社会病毒的伟大的消毒剂。马克思 
s - 她们穿着朴素洁白的长衣,穿梭在刺鼻的充满着苏来尔消毒水气味的空气中,她们的脸沉着而冷静,在这场没有硝烟的与SARS病毒抗争的战场上,就像一朵朵坚贞不渝的百合毅然开放,她们就是白衣天使,我们可爱的护士。
s - 晨起一杯水，到老不后悔，常吃一点蒜，消毒又保剑。
s - 体力劳动是防止一切社会病毒的伟大的消毒剂。通过辛勤工作获得财富才是人生的大快事。
s - 伤口太深不消毒会感染非常麻烦。
s - 如果有明显的灼伤，可以用消毒纱布宽松地包扎。
s - 护士在包扎我的伤口前先将它消毒。
w - 消防
s - 各单位都要做好消防工作,以防患未然。
s - 森林消防员在高高的塔楼上巡视。
s - 消防队员从烈火中奋力援救出两名儿童。
s - 接到出警命令，消防队员火速赶到了现场。
s - 同学们沉痛哀悼在救火中牺牲的消防战士。
s - 接到电话，消防队员火速赶到现场。
s - 这个工厂的消防不符合安全要求，消防部门通知他们停顿整改。
s - 大楼失火了，消防队员赶到后就马上开始营救被困在楼房里面的人们。
w - 消费者
s - 假冒伪劣商品严重损害消费者的利益，必须给予严惩！
s - 消费者协会的任务是保护广大消费者的权利。
s - 不法商贩掺杂使假，坑害消费者。
s - 厂家对购买这种新产品的消费者附送了一份小礼物。
s - 名牌商品在消费者心目中威信很高。
s - 商家不能只顾多赚钱，也要为消费者设想。
s - 近两年，名牌电脑备受消费者的青睐。
s - 不法商贩常常鱼目混珠，坑骗消费者。
w - 消极
s - 他的学习态度很消极。
s - 逃避现实是一种消极的生活态度。
s - 陈老板对于员工们的消极怠工毫无办法，只得同意增加工资。
s - 虽然处境艰险，但大家这种坐以待毙的态度未免过于消极，总要先尽人事而后才待天命吧？
s - 我们要调动一切积极因素,克服消极因素,更好地为祖国建设服务。
s - 遇到困难,就杜口裹足,消极观望,这种精神状态应当改变。
s - 青年人理当积极进取，不该存有玩世不恭的消极思想。
s - 生活在现实中而要避世绝俗,是很困难的,也是很消极的。
w - 小偷儿


w - 歇


w - 协议
s - 经过多日的协商，双方终于达成了一项协议。
s - 会谈的气氛非常融洽，双方就有关问题达成协议。
s - 这个协议明日起生效。
s - 甲方和乙方今天已经达成口头协议。
s - 双方几经交涉，最后终于达成了协议。
s - 他们的做法违背了双方签署的协议。
s - 经过反复磋商，双方终于达成了协议。
s - 经过法庭调解，双方达成了协议。
w - 协议书
s - 律师极其艰难地为他们拟造了一份离婚协议书，因为他觉得，经过婚后40年的相濡以沫现在两个老人都70多岁了，他就是弄不明白为什么这对老夫妇仍然坚持要离婚。
s - 如果你们签下这张离婚协议书，那就覆水难收了，可千万不能当儿戏啊！
s - 律师极其艰难地为他们拟造了一份离婚协议书，因为他觉得，经过婚后40年的相濡以沫现在两个老人都70多岁了，他就是弄不明白这对老夫妇仍然坚持要离婚。
s - 所有学生在入住前需要与国际学苑签定一份住宿协议书。
s - 并修改客户协议书中与期货交易相关的概念.
s - 并以土地权属协议书办公软件的设计与实现为例,文章结合实际开发小而灵活的办公软件,具有借鉴意义.
s - 律师极端困难地为他们拟造了一份离婚协议书，由于他觉得，经过婚后40年的相濡以沫如今两个老人都70多岁了，他就是弄不明白为什么这对老夫妇依然坚持要离婚。
s - 而现在，夫妻只需要双方身份证、结婚证和离婚协议书就能拿到离婚证了。
w - 斜


w - 心态
s - 爱屋及乌是一种很自然的心态。
s - 她以平静的心态参加了中队干部的改选。
s - 陶渊明笔下的世外桃源反映了他避世的心态。
s - 他最近对你的态度突然变得很慇懃，巴结你的心态昭然若揭。
s - 学习上我们要一本正经，生活中我们可以放松心态。
s - 虽然隐恶扬善是种美德，但因此而让许多人抱着侥倖的心态，以为可以得过且过，就适得其反了。
s - 遇到困难我们一定要有心平气和的心态，一定要从容不迫的去面对。
s - 幸灾乐祸的心态实不可取。
w - 心疼
s - 妈妈每天都为繁琐的家务而劳累，小芳很心疼，决定帮妈妈分担一些。
s - 看着小丫头破烂的衣衫，我感到十分心疼。
s - 大病一场之后,他鸡伏鹄卵,看了叫人心疼。
s - 面对这样的爱，我总是心疼的张皇失措。
s - 看她烟熏火燎,楚楚动人,让人心疼不已。
s - 结婚十年才生这么个千金,夫妻俩视若掌上明珠,心疼得不得了。
s - 看到大腹便便、举步维艰的妻子，他不禁心疼地走过去搀扶着她入房休息。
s - 看到奶奶上到三楼就气喘吁吁的样子，我心疼极了。
w - 辛苦
s - 这件事儿还得辛苦你跑一趟。
s - 张老师工作很辛苦，然而从来不叫苦。
s - 敬爱的老师，您辛苦了！
s - 地质队员长年累月地住在野外，吃在野外，工作很辛苦。
s - 如果没有农民工的辛苦，就没有城市的繁华。
s - 我的父母在家里非常辛苦。
s - 她备尝辛苦,终于得到了幸福。
s - 别糟踏农民辛苦收获的粮食。
w - 欣赏
s - 他们正在欣赏贝多芳的第五交响曲。
s - 他如饥似渴地欣赏着丝绒地毯。
s - 在美术馆,我们兴趣盎然地欣赏这些独具匠心的绘画及雕塑。
s - 我走在秋游的路上，一边唱歌，一边欣赏沿路的风景。
s - 我欣赏像这首一样的歌。
s - 在营火晚会上，大家席地而坐，又说又笑，欣赏着精彩的文艺节目。
s - 在美术馆，我们兴趣盎然地欣赏那些独具匠心的绘画及雕塑作品。
s - 小马有些眼高手低,别人的作文他不欣赏,自己写出来的作文又不像样子。
w - 信念
s - 我们要有勇往直前的信念和勇气。
s - 怀着坚定的信念，姐姐考上了梦想中的大学。
s - 在生活的逆境中，更需要有坚定的信念。
s - 他凭仗着坚定的信念，在救援人员的救助下得以生还。
s - 无论遇到多大的挫折，也动摇不了我们必胜的信念。
s - 共产党员要坚定自己的共产主义信念。
s - 尽管环境如此恶劣，却不会动摇他坚定的信念。
s - 用他的话说，治病救人，既是天职，更是信念。
w - 信箱
s - 无孔不入的广告邮件，每天都会塞满我的电子信箱。
s - 为什么很多人爱向陌生人求问，报上的信箱又经常爆棚？因为不相识的人可以“不识相”，给你直言批判。
s - 无孔不入的广告邮件，每天都会塞满我的电子信箱。
s - 心情糟的时候可以涂满几张信纸，把它送抵朋友的信箱，在这样的一种"共享"中淡化一种哀愁；心情好的时候同样可以放飞一只信鸽，遥送到朋友的手中，在一份"同欢"中感受更大更完美的欢乐。
s - 当为你的祝福写满了信箱，你的生日已经到了。却不知道如何传递我的祝福，于是把每天的祝福化作一颗星星，一共365颗。请签收。
s - 阿Q夫妇在信箱里发现两张音乐会入场券和一张便条。上写：猜猜，谁送的？他俩听完音乐会回家，发现屋里被洗劫一空。衣柜上留张便条：猜出来了吧！
s - 相关文件将以PDF格式发送到您的电子信箱中。
s - 请按以下地址写信给我：日本东京邮政信箱138号。
s - 请点击下方连结处，来注册您的电子邮件信箱。
w - 行驶
s - 汽车在市内行驶要限制速度。
s - 这马路又宽又平，汽车在上面行驶畅通无阻。
s - 在浩渺的大海上行驶着几艘轮船。
s - 油轮行驶在浩瀚的大海上。
s - 汽车在迂回曲折的山路上行驶。
s - 汽车在弯曲的山路上缓慢行驶。
s - 两辆汽车正并驾齐驱向南行驶。
s - 汽车在公路上飞速行驶。
w - 形态
s - 天上的云形态多样，变化多端。
s - 海洋中有许多形态奇怪的动植物。
s - 天上的云形态各异，什么样子的都有。
s - 随着社会形态的不同，现代人对叶落归根的思想越来越淡薄了。
s - 虽说都是石钟乳和石笋,但张家界黄龙洞里的大小、形态可就变化多端,称得上是天下奇观。
s - 围绕这届奥运会，一系列丰富多彩、形态各异的文化、体育活动将陆续展开，汇为普天同庆的文化盛典。
s - 一种新的社会形态同以往的社会形态之间，有着千丝万缕的联系。
s - 怪石形态千奇百怪，形象逼真，且数不胜数。
w - 性能
s - 新款手机不但性能好，外观也很漂亮。
s - 新出厂的电视机不但性能优良，外观也很漂亮。
s - 李工程师讲解这部机器的构造和性能,深入浅出,一般学徒都能理解接受。
s - 随着科学技术的发展,人类将不断地开发和利用可再生性能源。
s - 秋菊能傲雪，风霜重重恶。本性能耐寒，风霜其奈何。
s - 秋菊能傲霜，风霜重重恶，本性能耐寒，风霜其奈何？我依然徘徊在菊花的海洋里，如痴如醉……
s - 天才的性能和疯癫有着相互为邻的一条边界，甚至相互交错。
s - 新款手机不但性能好，外观也很漂亮。
s - 意车是刚劲的，性能是不稳的，二手是掉价的，口碑是不一的。
s - 新出厂的电视机不但性能优良，外观也很漂亮。
s - 她不仅拥有世界上最棒的操控性能，还能让人们笑逐颜开，吸引他们的目光。
s - 李工程师讲解这部机器的构造和性能,深入浅出,一般学徒都能理解接受。
w - 雄伟
s - 大青山连绵起伏，在苍茫的夜色中显得更加雄伟。
s - 我登上雄伟壮丽的长城，一种自豪感油然而生。
s - 学校教学楼的外观设计得很雄伟。
s - 雄伟壮丽的人民大会堂矗立在天安门广场的西面。
s - 这座大桥造型优美，气势雄伟。
s - 节日的天安门城楼显得更加雄伟壮丽。
s - 一座雄伟的宫殿赫然出现在眼前。
s - 经过整修，天安门城楼的外观更加雄伟壮丽。
w - 熊


w - 休闲
s - 现在，人们的休闲生活越来越丰富了。
s - 三亚，地属北纬十八度休闲地带，钟灵毓秀，如诗如画！
s - 我一定会把这儿建成一个草长莺飞的休闲度假的好地方。
s - 这块不毛之地假如善加计划应用，必定能够成为最好的休闲公园。
s - 对休闲的具体利用是因人而异的。
s - 春天的太白山,山清水秀,鸟语花香,充满着诗情画意,是旅游度假休闲的好去处。
s - 当你漫不经心的品茶时,可以让你细细的领略到什么是甘甜；当你漫不经心的散步时,可以让你慢慢的体会到什么是休闲；当年漫不经心的欣赏时,可以让你默默的感觉到什么是美丽。
s - 猫，是月光下的独行者；猫，是阳光间的休闲者；猫，是桠枝上的穿梭者；猫，是池塘边的守望者。
s - 平实而精致，显得自然、轻松、休闲、质朴，与庭院的亲水平台、泳池、回廊相结合，呈现一种美国乡村风情的生活格调。
s - 休闲广场的音乐喷泉，每天定时喷放。
s - 有时间充实自己的精神生活，这才是真正的休闲。梭罗 
s - 平静时，大海里的小鱼，小虾，小贝壳休闲的生活，享受海的美景，海鸥一会盘旋在海面上空，一会又飞落在轮船的桅杆上；起风了，海面上惊涛拍岸的拍打着岸边，拍打出了许多贝壳，海面发出山崩地裂的响声。
s - 一件事情，做过了头是劳累；做得不足是休闲。农夫上城是休闲，种地是劳累；白领下乡是休闲、上城是劳累。贵族向往平民生活；平民羡慕贵族生活。人都对拥有的嫌弃，对不曾拥有的渴求。
s - 找个宽阔休闲的地方。然后把自己犹豫的心情放进去休息一下。
s - 休闲给身体和头脑提供养料。奥维德 
s - 这年头，厕所都成了学生的休闲地带。
w - 修复
s - 供你饮用的清泉，不要把污泥抛进。无法修复的物品，不要轻易去毁损。莎士比亚 
s - 人比东西更需要修复、复原、恢复生机、改造和挽救，永远不要抛弃任何人。
s - 女人之间的感情真的很脆弱，就只有一点裂痕，便很难修复。
s - 修复尽还今宇宙，感伤犹记旧江山。
s - 失去信用等于碎了的镜子，不可能修复。
s - 如果田南在解释如何修复这个被毁坏的机构上多花些手笔，少花些时间咬文嚼字的话，他那书可能会卖得更好些。
s - 这样做你自己的信用修复是最好的方式，以亡羊补牢，一份财务报告指出，可能有不准确的信息报道，它还是展现出一个低分数。
s - 当冰冷的钻头探进女人的口腔里，准备修复那颗蛀牙的时候，她伸出手抓住了医生的裤裆中间部位，眼泛泪光楚楚可怜的说："医生，我们两个都不会疼，是吧？"我看到这个笑话之后，它引发了我一系列思维错乱和断层的联想能力。
w - 修建
s - 古代人民用自己的勤劳和智慧修建了伟大的长城。
s - 学校正在修建教学大楼。
s - 为了方便附近孩子上学，这里将要修建一所学校。
s - 那座大桥的修建便利了两岸的交通。
s - 旧日的坎坷小道，已经修建成了柏油马路。
s - 经过几年的努力，这座水库的修建已经计日程功了。
s - 学校正设法修建食堂。
s - 那幢大楼已经动工修建了。
w - 修养
s - 粗鲁、蛮横，一看这个人就没修养。
s - 谦逊是一种修养，是一种美德。
s - 我们应该做一个有道德、有修养的人。
s - 工作态度粗暴，是缺乏修养的表现。
s - 不加强艺术修养，不深人体验生活，创作水平就会每况愈下。
s - 他的修养真到家，无论处理什么事总是从容不迫。
s - 阅读书籍能使你的修养、素质在潜移默化中得到提升。
s - 此外，修养还要坚持表里如一的标准。
w - 虚心
s - 虚心使人进步，骄傲使人落后。毛泽东 
s - 我愿意虚心接受大家的意见和建议。
s - 他虚心接受了老师的批评，没有半点儿怨言。
s - 只有虚心向别人学习和请教，才能使自己不断地进步。
s - 作为领导应该虚心听取群众的意见。
s - 我们应该虚心接受别人善意的批评。
s - 请教别人，是虚心好学的表现。
s - 他虚心请教有经验的人，很快就解决了难题。
w - 许可
s - 以上是我的看法,千虑一得,也许可以供你们参考。
s - 与其苟且偷安，不如奋力一搏，或许可以开创新局。
s - 这次期末考试他认真复习了，或许可以考一个高分。
s - 我们也许可以同时爱两个人，又被两个人所爱。遗憾的是，我们只能跟其中一个厮守到老，所以，请尽快作出你的抉择。
s - 没有你的许可，地球上任何一个人都无法使你感到自卑。
s - 自由就是做法律许可范围内的事情的权利。西塞罗 
s - 我们也许可以同时爱两个人，或者三个人，比如妻子，情人，和红颜知己，又同时被三个人所爱。遗憾的是，我们只能跟其中一个厮守到老。
s - 我们也许可以同时爱两个人，又被两个人所爱。遗憾的是，我们只能跟其中一个厮守到老。乐小米 
s - 幽默是人的本性，它或许可以改变一时的气氛，却改变不了一生的痛苦。
s - 假如饮食的目的是滋养身体，一个一次吃两餐饭的人或许可以得到更多的享受，但是达不到他的目的，因为他的胃消化不了两餐饭。
s - 自由是做法律所许可的一切事情的权利。孟德斯鸠 
w - 选修
s - 大学里的课程一般有必修和选修两种。
s - 这一学期学校又为我们设置了一些选修课程。
s - 学校里开设了很多选修课程供我们选择。
s - 哪些同学想选修书法？请举手。
s - 学校为同学们提供了丰富多彩的选修课程。
s - 选修关于“幸福”的心理课程。在哈佛，这一课程是最热门的课之一。
s - 大学里的课程一般有必修和选修两种。
s - 这一学期学校又为我们设置了一些选修课程。
s - 学校里开设了很多选修课程供我们选择。
s - 哪些同学想选修书法？请举手。
s - 学校为同学们提供了丰富多彩的选修课程。
s - 变老是人生的必修课，变成熟是选修课。
s - 必修课选逃，选修课必逃。
s - 恋爱不是大学中的必修课，只是选修课，你可以不修，因为男人成熟才是真正的魅力所在。
w - 学科
s - 同学们都积极投身到学科学、爱科学、用科学的热潮中去。
s - 数学是一门基础学科。
s - 数学本是一门枯燥的学科，但吴老师却讲得生动极了。
s - 思想品德和社会两个学科合并成一个学科。
s - 农民们学科学用科学的积极性空前高涨。
s - 人们对这些知识的不断探索，逐渐产生了一门新兴学科。
s - 科学院拥有大量博士生、硕士生，都是各个学科的主要研究人员，真可谓人才济济。
s - 从事一门学科研究的人分成不同的派别,这是正常的情形。
w - 学位
s - 在中国，取得博士学位的人还是凤毛麟角。
s - 哥哥现在在北京攻读博士学位。
s - 这张照片记录了姐姐被授予学士学位时的情景。
s - 小刘经过3年的努力攻读，终于取得了博士学位。
s - 你以为他的博士学位是垂手可得的?他是经过廿年寒窗苦读之后才得到的。
s - 大家对孩子的期许总是规规矩矩，学一套东西，再获得学位就皆大欢喜了。
s - 过去二十年间，通向高级学位的课程雨后春笋般地增长。
s - 他靠着磨杵成针的毅力，终於完成博士学位。
w - 学者
s - 市委*记邀请专家学者，商讨改革大计。
s - 鲁迅先生不但是伟大的文学家，而且是知识渊博的学者。
s - 这本书的作者一定是位博闻强识的学者。
s - 来自全国各地的专家学者济济一堂,共商科技的前途。
s - 直到近来，经过许多学者的研究，才知道孩子的世界与成*截然不同。
s - 钱钟书是一位超群绝伦的大学者。
s - 伪科学者招摇撞骗，但是他们是战胜不了真理的。
s - 现在尸位素餐的专家学者太多。
w - 寻求
s - 广告代理业应主动寻求客户。
s - 为了加快企业的发展，他们想寻求一个最佳的合作伙伴。
s - 抗战时期，为了寻求救国救民的真理，爷爷从东北来到延安。
s - 当年，大批热血青年历尽艰辛，寻求救国的真理。
s - 青少年要多读些书，从书本中寻求有用的知识。
s - 我们应该是拥护真理,从斗争中寻求真理的百折不挠的战士,以文艺作品鼓动人民革命斗争的热情。
s - 寻求个人成长同时也诲人不倦。
s - 勒哈贝罕行为邪恶，因为他没有专心致志寻求上主。
w - 询问
s - 医生详细地询问了病人的病情，然后对症下药。
s - 船上的人都急切地询问那位年轻的母亲关于她孩子的病情。
s - 这期间，间或有人前来询问价钱，但买卖一个也没做成。
s - 王警官通过耐心地询问，终于使小林一五一十地说出了事情的原委。
s - 经理用询问的目光望着老师。
s - 为了搞清楚事情的前因后果，领导对员工一一进行询问。
s - 老师询问大家对教学有什么要求。
s - 他一来，就急切地向医生询问妈妈的病情。
w - 押金
s - 电信局俯顺民情,退还了押金,受到用户的欢迎。
s - 求职时，所有以交押金为目的的用人单位都是骗人的。
s - 电信局俯顺民情,退还了押金,受到用户的欢迎。
s - 上班苦，上班累，上班要交服装费；交保险，交押金，一月只剩糊口薪；睡得晚，起得早，顶着熊猫眼处处跑；精神恍，身体累，稍不注意年终没；为生计，把口糊，拿到工资也幸福！祝大家。
s - 要求交一个月的房租作押金是很常见的。
s - 租金、房租抵押金、水电押金、等等。
s - 上班必须穿工装，工装是400块的押金，合同俩月到期后退钱。
s - 本研究得出的结论是农地使用权抵押金融既可以提高农贷资金的安全性，又蕴涵着农地使用权市场化流转的可能。
s - 租金是多少？押金又是多少？
w - 鸭子
s - 一群鸭子蹒跚着向河边走去。
s - 雨来在河里游泳，活像一只水鸭子。
s - 由于长相与众不同，这只可怜的小鸭子常常受到其他同伴的捉弄。
s - 小鸭子正在抖落身上的水。
s - 一群鸭子在小河边啄食鱼虾。
s - 猫首先扑上去，接着白宝和穿山甲、鸭子就向门里跑。
s - 出壳不久的小鸭子,下水就会游泳,这是它的本能。
s - 一群鸭子浩浩荡荡的向水里游去。
s - 这女人像响嘴鸭子似的，整天呱呱啦啦!
s - 这些野鸭子都生着一个金翠色的头，亮晶晶的眼睛，颈上有一圈灰白色的羽毛，就像是每一只野鸭都戴上一串珍珠项圈似的。
s - 在小鸭子眼里，牵牛花仿佛一顶漂亮的帽子。
s - 枫叶的外形就像小鸭子的脚掌一般。
s - 鸭子扭动着他那笨拙的舞姿，发出优美的歌声！
s - 小鸭子有一只是黑的剩下的全是黄的。它们走起路来就象滚动的小绒球，边蹒跚地走着，边呷呷地叫着，互相招呼，它们总是紧紧地聚在一起。
s - 水面上黑压压一群野鸭子，灿烂的羽毛，在夕阳的余辉下，像浮着一簇簇花环。
s - 我家养了两只小鸭子，它们的毛黄黄的绒绒的，像两个小黄豆。
s - 煮熟的鸭子飞了，大厨师的心里有着巨大的撼动，他开始相信不相信的，并开始素食。
w - 亚军
s - 球队的队员们正在养精蓄锐，准备迎接冠亚军决赛。
s - 这两支足球队势均力敌,争夺冠亚军的决赛,肯定十分精彩。
s - 老师叮咛我们用平常心去看待明天的冠亚军之争，不要患得患失，以免表现失常。
s - 队员们正在养精畜锐，准备迎接最后的冠亚军决赛。
s - 我们班和二班赛足球,因技术略逊一筹,只得了个亚军。
s - 李明和吴波在为期比赛中,旗鼓相当,经过五轮苦战,终于分出了冠亚军。
s - 以前在球场上会弄个冠亚军，但现在管理亚运志愿者这一块，对你来说，工作评判标准是什么？
s - 球队的队员们正在养精蓄锐，准备迎接冠亚军决赛。
s - 此次大赛，星河湾代表队不负众望，获得男单冠、亚军和女单冠军的好成绩。
s - 这两支足球队势均力敌,争夺冠亚军的决赛,肯定十分精彩。
s - 老师叮咛我们用平常心去看待明天的冠亚军之争，不要患得患失，以免表现失常。
s - 队员们正在养精畜锐，准备迎接最后的冠亚军决赛。
s - 我们班和二班赛足球,因技术略逊一筹,只得了个亚军。
s - 别总说你是我的朋友，朋友之间也分冠亚军！
s - 因为罗马尼亚军队拥有的这两种坦克之间存在很大不同，所以在战争爆发后，第二坦克团被调入罗马尼亚第四集团军，配合该军进攻奥德萨。
w - 延伸
s - 这条铁路一直延伸到我国南部。
s - 笔直的公路一直延伸到远方。
s - 这条幽径一直延伸到密林的深处。
s - 连绵的山脉一直延伸到远方。
s - 这条铁路穿越草原和沙漠，一直延伸到国境。
s - 起伏的青色群山一座挨一座,延伸到远方。
s - 中年是对青年的延伸，又是对青年的告别。这种告别不仅仅是一系列观念的变异，而是一个终于自立的成熟者对于能够随心所欲处置各种问题的自信。
s - 一望无际的清新碧波，密密层层的柔嫩牧草，平展地延伸着。那星星点点的雪白的蒙古包就像大海上扬起的白帆，炊烟袅袅，蕴含着无限的生命力。
s - 新路开始常是狭窄的，但它却是自己延伸拓宽的序曲。
s - 跑步的场地是在塑胶跑道，在跑道的东北方，有延伸出一条跑道，延伸道尽头有一个沙坑，这就是跳高和跳远的场地。跑道西面是观众席，*席台设在观众席后面的综合大楼。
s - 清澈的蓝灰色漫过天际一直延伸到辽远的东方，在斑斓的云絮和寥寥的星空间有几道绚丽的金色光芒。接着涌出一寸寸秀丽的殷红，那么稚嫩，那么纯净，那么明亮而美丽。这就是我们啊，那一束清晨的阳光！
s - 根儿向纵深处延伸一寸，小树被狂风推倒的危险就减弱了一分。
s - 坚定，执着，耐力与希望，在延伸的白色跑道中点点凝聚！力量，信念，拼搏与奋斗，在遥远的终点线上渐渐明亮！时代的强音正在你的脚下踏响。
s - 菊花嫩黄的花蕊象玉盘中的珍珠，随着花瓣向外延伸。菊花的叶子是翠绿色的，就象用翡翠雕刻成的，恰似铁扇公主的芭蕉扇。从远处看，菊花就像亭亭玉立的少女，在花朵中翩翩起舞。
s - 山路曲折盘旋，但毕竟朝着顶峰延伸。
w - 严厉
s - 对那些横行乡里欺压百姓的地痞恶霸，必须给以严厉打击。
s - 我的爸爸有时候严厉，有时候慈祥。
s - 李明遭受了老师的严厉批评。
s - 必须严厉打击各种刑事犯罪活动。
s - 许多人在报刊上发表文章，严厉谴责“**”分子的言行。
s - 老师对校长的孩子也不留情面，批评得更严厉。
s - 只有严厉打击犯罪分子，才能维护社会秩序，安定民心。
s - 抗命不从者将受到严厉惩罚。
w - 严肃
s - 陵园的四周长满了青松翠柏，气氛庄严肃穆。
s - 天安门广场上，战士们庄严肃立，向五星红旗敬礼。
s - 灵堂布置得庄严肃穆，前来吊唁的人络绎不绝。
s - “人言为信”，每个人都应该严肃地履行自己的诺言。
s - 有的干部弄虚作假欺骗上级，应该严肃查处。
s - 老校长的表情总是那么严肃，同学们都有点怕他。
s - 对腐败分子必须依法惩处，以严肃党纪国法。
s - 会场上笼罩着庄严肃穆的气氛。
w - 言语
s - 你走的时候言语一声，我好去送你。
s - 这篇课文虽然言语朴实无华，感情却真挚动人。
s - 小华这孩子性格内向，在人前不爱言语。
s - 不满的情绪在他的言语中流露出来。
s - 朋友间因为一点言语差错就一刀两断,未免太不近人情了。
s - 太阳系的理论，是用美好文雅的立场和绘声绘色的言语提出的吗？
s - 他更是无数人学习的楷模他举止淡雅的言语让多少人为之欣慰。
s - 昨天言语多有冒犯，今天特来负荆请罪，请您多包涵。
w - 研究所
s - 爸爸在物理研究所做研究员。
s - 哥哥参加工作不久，就成了研究所的业务骨干。
s - 刘丽到生物研究所去工作了，这一下她真如蛟龙得水，大可以施展一番了。
s - 让这种不学无术的人当研究所所长,沐猴而冠,不把学术搞垮才是怪事!
s - 这个研究所的科学家们近几年攻克了不少科学上的难关。
s - 国际关系研究所的同志们,个个明见万里,对于当前世界上发生的事件无不了若指掌。
s - 我爸爸工作的研究所里有许多制作精美的动植物标本。
s - 他研究所毕业后，又将出国进修，我们热烈地祝贺他展翅高飞，取得优异成绩。
s - 今年初,他被破格录用为研究所副所长。
s - 爸爸在物理研究所做研究员。
s - 哥哥参加工作不久，就成了研究所的业务骨干。
s - 刘丽到生物研究所去工作了，这一下她真如蛟龙得水，大可以施展一番了。
s - 让这种不学无术的人当研究所所长,沐猴而冠,不把学术搞垮才是怪事!
s - 这个研究所的科学家们近几年攻克了不少科学上的难关。
s - 我有很多梦想，其中一个是要建立一所全世界最先进的研究所，将全世界最有才华的年轻科学家汇集起来，做我想要做的生命科学研究，我要从各个层次来深入研究生命的各种现象，解释更多生命的奥秘。
s - 但布什研究所是门庭若市还是门可罗雀，将由历史怎样看待布什先生而决定。
s - 国际关系研究所的同志们,个个明见万里,对于当前世界上发生的事件无不了若指掌。
s - 曾经有一拨僧侣，老在大型研究所附近晃悠，唱着一些奇怪的圣歌，大意是说，宇宙不过是其自身想象的产物罢了。最后他们获得了一个街头表演许可证，然后就离开了。
w - 眼光
s - 请不要以仇视的眼光看着我。
s - 他老是用含有恶意的眼光盯着我。
s - 她用冷漠的眼光看了我一眼。
s - 他以敌视的眼光看着我。
s - 爷爷眼光独到，丑陋的树根在他眼里成了一件件精美的艺术品。
s - 他用迷茫的眼光打量着陌生的来客。
s - 识才当如伯乐，假如缺乏眼光，难免有沧海遗珠之憾。
s - 如果不学着置身事外、把眼光放远，你迟早会疯掉。
w - 邀请
s - 某协会向牛博士发出了邀请函。
s - 他谢绝了李芳的邀请。
s - 校长邀请几位同学参与制订学校的工作计划。
s - 他婉言谢绝了我们的邀请。
s - 因为有急事，我推却了他的盛情邀请。
s - 国家*席接受了美国总统的邀请，准备选适当时间访问美国。
s - 我邀请了几位老同学来家里做客。
s - 她婉言谢绝了朋友的邀请。
w - 摇头
s - 巴儿狗又摇头又摆尾的，在主人跟前撒起娇来。
s - 他正摇头晃脑地读课文。
s - 我家的小狗见了熟人就摇头摆尾非常可爱。
s - 这只调皮的小猫时而上蹿下跳，时而摇头晃脑，非常可爱。
s - 小金鱼摇头摆尾地在水中游来游去。
s - 弟弟背古文的时候，总是摇头晃脑，像个老学究似的。
s - 面对朋友的误会，他百口莫辩，只好无可奈何的摇摇头。
s - 看着河水受污染的面积日益扩大，大家不禁摇头叹息。
w - 咬


w - 也好
s - 篮球也好，排球也好，随便什么球，我都爱玩。
s - 看到他呼吸正常了，脸色也好转了，妈妈才放心。
s - 爸爸也好，妈妈也好，姨妈也好，大家都是我的亲人。
s - 孩子大了,公司效益也好多了,所以我们家也就苦尽甘来了。
s - 也门也好，巴林也好，都是中东国家。
s - 在百无聊赖中,随手抓过一本书,科学也好,文学也好,心不在焉地往下看。
s - 今年苹果又是一个好收成,市场价格也好,所以大家都是喜笑颜开,高兴得很。
s - 下西洋之后,郑和富埒王侯,就连海边的渔民的日子也好起来了。
w - 业务
s - 领导者不但要懂业务，还要有胆识。
s - 公司成员欢聚在一起庆祝业务的大幅度上长。
s - 老赵对业务非常熟悉。
s - 本书店办理邮购业务。
s - 为了提高教学水平，老师们孜孜不倦地钻研业务。
s - 世界经济危机来临，公司业务萧条，濒临倒闭。
s - 哥哥参加工作不久，就成了研究所的业务骨干。
s - 干部应该学业务，懂技术，不能满足于当外行。
w - 夜间
s - 夜间一个人走路，还真有点害怕。
s - 她习惯于夜间写作。
s - 夜间走路，只要认出北极星，就能辨别出东西南北。
s - 在这无情的季节里，在这可怕的夜间，我在乡野徘徊。
s - 人们常说昙花一现太过短暂，而且昙花只在夜间开放。
s - 孔子风餐露宿、日夜间程，几个月后终于走到了洛阳。
s - 他们打算在初十夜间分兵四路，趁月夜进袭敌营，出其不意，杀他个落花流水。
s - 松鼠的本质属性是在夜间觅食。
w - 一流
s - 别看她年纪轻轻，据说她的体操水平已接近世界一流。
s - 这位草原来的汉子，以一流的骑术征服了观众。
s - 这个自称一流拳击手的人,不过虚有其表,根本不堪一击。
s - 李经理求贤若渴,不到两年,公司就拥有了国内一流的员工队伍。
s - 他不但文笔一流，又常能发抒别人所不敢发之諍论，直如文坛的空谷足音。
s - 论能力他表现平平，可是大言不惭的功夫倒是一流。
s - 要严格检验这批产品,确保全部达到一流的质量。
s - 看他进步的状况，用不了几年，他的棋艺就能与国内一流好手并驾齐驱。
w - 依法
s - 对违法犯罪的行为我们应该依法惩治。
s - 对腐败分子必须依法惩处，以严肃党纪国法。
s - 国家依法保护每个公民的合法权益。
s - 对那些罪行累累的歹徒，一定要依法严惩。
s - 犯罪分子气焰嚣张，必须依法严惩。
s - 大会依法取消了他人大代表的资格。
s - 对那些严重危害社会治安的犯罪分子必须依法严惩。
s - 司法部门依法取缔了这个非法销售点。
w - 依旧
s - 双方激战了怨园分钟，依旧不分胜负，不得不进入加时赛。
s - 夜深了，航标灯依旧在山崖上闪着眼睛。
s - 虽然这尊雕像已经矗立在这里上百年了，但它依旧完好如初。
s - 哥哥搭乘的列车早已驶离站台，而妈妈依旧看着远方不忍离去。
s - 明天我依旧在老地方等你。
s - 他有恃无恐，依旧肆无忌惮。
s - 他依旧保持着原有的习惯。
s - 尽管他反复讲解，但我依旧感到困惑不解。
w - 依据
s - 不以事实为依据的推测往往是荒谬的。
s - 法官断案，要以事实为依据，以法律为准绳。
s - 老师依据班委反映的情况,又亲自做了实际调查,才着手处理问题。
s - 依据给出的文字，在横线上各仿写一句话，句式要相同，语意要切合语境。
s - 至少依据这个指标观察，股票不再被明目张胆地高估了。
s - 要建立各种条令法规，使一切活动都有个规矩准绳作为依据。
s - 要证明这一点，口说不足为凭，还应有事实依据。
s - 用人要以人品、能力为取舍依据，不应以貌取人。
w - 依照
s - 依照他的指点，我终于找到了王教授家。
s - 我们要依照党的政策办事。
s - 大学毕业后，他依照父亲的旨意，当了一名医生。
s - 全场人都屏气凝神,依照气功大师的指挥认真练功。
s - 自选话题，依照横线上的比喻形式造句，字数可多可少。文中的比喻物不能再用，横线前的话可自拟。
s - 自他上任以来，一切行事都依照旧章，萧规曹随。
s - 全场人都屏声息气,依照气功大师的指挥认真练功。
s - 依照下列的句子，另写两句，组成排比句。
w - 一辈子
s - 爷爷一辈子规规矩矩地种田，是个安分守己的庄稼汉。
s - 我这一辈子最后悔的是小时候没有好好念书。
s - 爷爷种了一辈子庄稼，对果树可是个外行。
s - 姥姥住在大山里，一辈子不曾坐过火车。
s - 爷爷一辈子尝尽了酸甜苦辣，晚年才过上舒心的日子。
s - 当时的情景，我一辈子也忘不了。
s - 祖父生不逢时,在贫困中挣扎了一辈子。
s - 我们每个人都不能一辈子依靠父母，要学会自食其力。
w - 一带
s - 这一带望去满是沟壑。
s - 自从建了立交桥，这一带道路通畅多了。
s - 福冈一带的外资企业星罗棋布。
s - 这一带的居民需要搬迁。
s - 入夏以来，长江下游一带降雨频繁，洪涝成灾。
s - 那一带聚居着很多苗族人。
s - 因为核辐射,那一带已是寸草不留了。
s - 侦察员对这一带的地形特别熟悉。
w - 一旦
s - 洪水一旦决口，后果不堪设想。
s - 黄河一旦决口,将淹毁许多良田。
s - 三人成虎虽是无中生有，却可以使一个人的清誉毁于一旦。
s - 一旦爆发战争就会出现哀鸿满路的局面。
s - 一旦气温下降，紧迫感也许很快就会无影无踪。
s - 她隐藏很久的秘密，一旦被人一语道破，怎会自在？
s - 一旦做了亏心事，自然每天心惊肉跳，害怕被人发现。
s - 你一旦坏了心肠，抛妻弃子，来日下场势必万劫不复。
w - 一句话
s - 他苏醒过来，劈头第一句话就问国家的财产受没受损失。
s - 作文时，每一句话都要仔细斟酌。
s - 要理解一句话的意义，首先必须弄懂每个词语的意义。
s - 母亲侔色揣称地说了半天,我一句话也没听进去。
s - 雷锋叔叔说过一句话：“人的生命是有限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务中！”。
s - 在誓师大会上,王老师的发言铿锵有力,每一句话都说到同学们的心坎上。
s - 平时不言不语，关键时刻一句话就能把水搅浑，要提防这类刁钻古怪的人。
s - 依据给出的文字，在横线上各仿写一句话，句式要相同，语意要切合语境。
w - 一路
s - 红军一路上跨越千山万水，历尽艰辛。
s - 这件赝品和那件水货是一路货色。
s - 一路上，小汽车超越了许多卡车。
s - 红军战士一路跋山涉水，历尽艰辛，终于到达了陕北。
s - 一路上，小红忽而捉蝴蝶，忽而追蜻蜓，高兴极了。
s - 此去关山迢递,兄长一路可要多保重呀!
s - 希望他这次的泰山之行一路顺风。
s - 披星戴月，一路用信息告诉家人‘我很平安’。
w - 一下儿
s - 他们的生活实在困难,能不能想办法救济一下儿?
s - 他们的生活实在困难,能不能想办法救济一下儿?
s - 不用了，我只想好好休息一下儿。
s - 我给你们介绍一下儿，这位是新同学，是我的同屋。
s - 玛丽，我介绍一下儿，这是我哥哥。
s - 让我稍微改动一下儿这个游戏。
s - 安娜，有件重要的事跟你商量一下儿，你这周末有空儿吗。
s - 我希望明确一下儿，这个决定是不可更改的。
s - 我数了一下儿，这里有八块石头。
w - 一下子
s - 灼热的火炉使整个屋子一下子变得暖和起来。
s - 当宣判书下达之后,他一下子瘫软了。
s - 他一听到自己被录取的消息，情绪一下子兴奋起来了。
s - 福州这么大，况且你又是初次来这里，一下子怎能找到我呢？
s - 她音色优美，一下子就被电视台选为节目主持人。
s - 听到这个消息，我的心一下子轻松了许多。
s - 看到这种情势,许多人都感到有口难言,会议一下子冷了场。
s - 马上就要公布考试结果了，我的心一下子就提到了嗓子眼，七上八下的，生怕考不好。
w - 一向
s - 我国政府一向主张通过谈判解决国际争端。
s - 这个人一向爱暗渡陈仓。
s - 他的消息一向很灵通。
s - 自从修了公路，一向僻静的小山村也热闹起来了。
s - 北京大学招生一向很严,向来是宁缺毋滥。
s - 张老师对待教学工作一向严肃认真，一丝不苟。
s - 鲁迅先生一向关心和爱护进步青年。
s - 他处事一向是说一不二zaojv.com。
w - 乙


w - 以便
s - 森林警察登上了高高的瞭望塔值勤，以便及时发现情况。
s - 学校设了个意见箱，以便师生提意见。
s - 有了这些记录,可以便于日后查考。
s - 他把资料整理好，以便今后可以随时查阅。
s - 干部要不断更新观念，以便跟上迅猛发展的改革潮流。
s - 新华书店实行开架售书，以便读者选购。
s - 有些贪官特爱揽权以便贪污。
s - 我们要努力学习,以便早日成为祖国的栋梁之材。
w - 以往
s - 根据以往的经验，老师估计这次考试难度不会太大。
s - 这一行动与他以往的态度大相径庭。
s - 如今的他可不比以往了,要持盈保泰,怎么会为了别人的事再去冒风险?
s - 封建社会中,青年男女很少参加社会活动,所以往往有一见钟情的事情发生。
s - 张局长对小涛说:只要你回心转意,我们不再追究你以往的过错。
s - 张君以往成绩不好,这次考试语文得了90分,同学们对他刮目相看。
s - 一种新的社会形态同以往的社会形态之间，有着千丝万缕的联系。
s - 这样近距离地看书,长此以往,非成近视眼不可。
w - 一口气
s - 他深吸一口气，提起毛笔一挥而就写出了四个道劲有力的大字。
s - 演出前，他深吸一口气，镇定了一下自己的情绪。
s - 看到他安然无恙地回到家里，我们都松了一口气。
s - 穿过高耸入云的雪山,大伙才松了一口气。
s - 我一口气把暑假作业写完了，我累的疲惫不堪。
s - 期末考终于结束了，大家如释重负地鬆了一口气，开始筹划即将开始的暑假生活。
s - 我在游泳池里，一口气游到了对岸，虽然累的疲惫不堪，但我成功了，我乐在其中。
s - 听到孩子回到家里的消息后,我如释重负,长长地松了一口气。
w - 一身
s - 他一身蛮劲还怕扛不动你吗?
s - 一时躲避不及,小芳被泼了一身污水。
s - 他穿着一身洁白的衣服。
s - 这只鹦鹉披着一身绿油油的羽毛，真讨人喜爱。
s - 孔雀长着一身美丽的羽毛。
s - 他都当爸爸了还一身孩子气，有时做事很任性。
s - 他以一身正气压住了歪风邪气。
s - 他无私无畏，一身正气，深受人民的爱戴。
w - 意识
s - 没有忧患意识和相应行动,我们就不能立于不败之地。
s - 这里讲得有些吹毛求疵，但大家一定要有这个意识。
s - 潜意识顾名思义就你自己不想要意识到的东西。
s - 她真心实意地在信上签了字，没意识到其中另有含义。
s - 我终于意识到我们的爱不过是一场飞来横祸。
s - 如果连一点反抗意识都没有,那就是万劫不复的奴才了。
s - 你不但没有意识到自己的错误，反而造谣惑众！
s - 他虽在草原上单独放牧，却意识到自己是处在一个团结的集体中间，从没有形单影只，孤立无援的感觉。
w - 意味着
s - 忘记过去就意味着背叛。
s - 一言以蔽之，竞争意味着前进，而绝不是欺骗和堕落。
s - 这绚丽灿烂的春色表示着生机和活力,也意味着繁荣和富强。
s - 传统主义未必意味着一味抱残守缺。
s - 保持传统并非意味着抱残守缺或冥顽不化。
s - 不过，这并不意味着广东省正在坐以待毙。
s - 破釜沉舟意味着你必须获得成功：除了成功你别无选择。
s - 另一方面，严谨并不意味着不苟言笑。
w - 意志
s - 艰苦的环境可以磨炼人的意志。
s - 客观事物不以主观意志为转移。
s - 钢铁般的意志要经得起千锤百炼。
s - 生活太安逸了，往往会消磨人的意志。
s - 张海迪是一个意志坚强的青年。
s - 登山活动不仅可以锻炼身体，还可以锻炼意志。
s - 敌人的百般折磨，丝毫没有动摇江姐的革命意志。
s - 我们的意志是击溃不了的。
w - 因而
s - 他只是偶尔犯了小错误,因而未可厚非。
s - 爸爸从事销售工作成绩显著，因而被提拔为销售部经理。
s - 他经常失信于人,因而没有朋友。
s - 作为新教师，姐姐能虚心向老教师学习，因而教学工作进步很快。
s - 阿Q到了“三十而立”的年纪还打光棍,因而产生了若敖鬼馁的忧虑。
s - 她的歌声甜美动听,珠圆玉润,富有民族特色,因而在国内有一定的知名度。
s - 因而，在他的政治哲学中自始自终贯穿着妥协和不彻底。
s - 在旧社会,统治阶级对劳苦大众诛求无已,因而引起人民的激烈反抗。
w - 饮料
s - 大热天喝杯清凉饮料，身上爽快多了。
s - 他把这些饮料混合在一起，结果难喝极了。
s - 由于加强了管理，生产的饮料全部合格。
s - 质检部门抽查了市场上销售的饮料。
s - 虽然没买到饮料，然而我买到了冰淇淋，正要吃时，却一下掉到地上去了。
s - 他把这杯饮料一饮而尽,顿觉甘香爽嗓,妙不可言。
s - 在一片"狼来了"的呼声中，中国饮料业揭竿而起。
s - 他们厂里生产出的饮料非常受欢迎，但对于配方，他们却秘而不宣。
w - 饮食
s - 饮食要有节制，这样才不容易发胖。
s - 人的饮食习惯各不相同，有的喜欢吃甜的，有的喜欢吃辣的，有的喜欢吃酸的。
s - 讲究饮食卫生，防止病从口入。
s - 青少年处于身体发育时期，饮食要注意营养。
s - 我们应该荤素搭配饮食，这样才能获得充分的营养。
s - 饮食要注意卫生,当心病从口入。
s - 坚持锻炼身体，合理的饮食可以使人延年益寿。
s - 中国人的饮食文化很悠久，各地人的口味也不同。
w - 印刷
s - 毕昇发明了活版印刷，从而使印刷术有了新的突破。
s - 火药、造纸、印刷术、指南针是我国古代的四大发明。
s - 这本书印刷粗糙，错误百出，一看就知道是盗版货。
s - 中国有四大发明：指南针、造纸术、印刷术、火药。
s - 火药、指南针、印刷术和造纸是中国古代的四大发明。
s - 首先发明火药、印刷术、造纸术的是中国。
s - 因为没有印刷费我们计划出版的书寿终正寝了。
s - 它们衰老，被印刷品常见的病魔缠身。
w - 应


w - 硬


w - 硬件
s - 这所学校的硬件设施十分齐备。
s - 我对计算机硬件一窍不通。
s - 啥时硬件也可以COPY就好了！
s - 小洞不补，大洞受苦。硬件凑合，隐患显漏。
s - 有些用户可能并不在意新的硬件设备，旧机型搭载新软件和云功能就能让他们心满意足。
s - 舌头比牙齿更长寿，软件比硬件更长久。
s - 我对计算机硬件一窍不通。
s - 无可置疑的是，它开始在硬件上使用设计师了，但是这只是说明它意识到对于谷歌眼镜来说技术和时尚同等重要，所以它需要额外的款式风格。
s - 舌头比牙齿更长寿，软件比硬件更加长久。
s - 最后介绍了系统硬件和软件的抗干扰设计.
w - 拥抱
s - 这两个多年不见的老朋友，一见面就紧紧地拥抱在一起。
s - 我走在公园里，看见一簇簇五颜六色的花朵，正拥抱着一棵亭亭玉立的柳树，真是美丽极了！
s - 笑里藏刀的小人，就是正面拥抱你，背后**刀的人。
s - 我想给母亲一个拥抱，可是我麻木的身体已经不知如何是好。
s - 拥抱希望，就是拥抱未来；拥抱希望，就是创造奇迹！
s - 一进入这片旷野,就有一种被大自然拥抱的感觉。
s - 还有两情相悦、欢声笑语甜蜜拥抱，所有这些。
s - 阳光明媚，山花烂漫，我们脚步轻盈，微笑着展开胸怀拥抱春天。
w - 拥有
s - 我国拥有世界上最高的山峰珠穆朗玛峰。
s - 封建时代的皇亲国戚拥有大片的土地。
s - 每个儿童都拥有受教育的权利。
s - 令人艳羡的是，他拥有一位忠贞不渝全心全意的妻子。
s - 人类拥有大脑和耳朵，大脑用来思考，耳朵用来倾听。
s - 你拥有披荆斩棘的勇气。
s - 父爱是一棵大树，让你的身体即使在炎热的夏天也能拥有一片阴凉。
s - 巧妇难为无米之炊。要写一篇好文章,必先拥有充分的素材。
w - 用不着
s - 裘皮服装在北方很实用，到南方就用不着了。
s - 她一时之间不知如何是好，只能用不着边际的话来胡乱搪塞。
s - 如此小事,用不着兴师动众。
s - 我们萍水相逢,用不着留下联系方式。
s - 依我看这事用不着发愁，水来土掩，到时候自有对付的办法。
s - 用不着让他提什么建议，他总好王婆卖瓜，自卖自夸。
s - 这人是个势利眼,把人分成三复斯言,用得着的靠前,用不着的靠后。
s - 你有话直说好了，用不着指鸡骂狗。
w - 用户
s - 我们的生产单位要经常设身处地为用户着想。
s - 所有的条件格式都可以利用这个属性，因此，我希望用户能够发挥创造力，举一反三。共2页:12下一页。
s - 但是，这类公司多数似乎恰恰在鼓励用户这么干。
s - 对这个产品将来在市场上的销售前景,目前许多用户的态度都是若明若暗。
s - 公司用户遍及国表里，以专业的服务为用户排难解纷。
s - 电信局俯顺民情,退还了押金,受到用户的欢迎。
s - 其他微博用户更加愤世嫉俗。
s - 你要百依百顺才能从用户那里得到一个输入，这个输入可能只是一个，语言优先级。
s - 一个企业要永续经营，首先要得到社会的承认、用户的承认。企业对用户真诚到永远，才有用户、社会对企业的回报，才能保证企业向前发展。张瑞敏。
s - 宁愿自己麻烦千遍，不愿用户半点不便。
s - 公共图书馆是各地的信息中心，用户可以随时得到各种知识与信息。
s - 核心竞争力是什么？我认为是在市场上可以嬴得用户忠诚度的能力。
s - 企业做到极致，满足用户需求，无有他奇，只是本然。
s - 企业生命之树的土壤是用户。
s - 瑞车是结实的，路线是保守的，防撞是坦克的，用户是下坡的。
s - 用户对企业的忠诚度是企业的市场资源，是企业的无价之宝，任何企业都想拥有它，但能否真正拥有却取决于企业对用户的忠诚度。
s - 上道工序服务下道工序是为用户负责zaojv.com，下道工序监督上道工序是为市场把关。
w - 用来
s - 手机是我们用来传递信息的工具。
s - 老师领我们到附近的公园里采集落叶，用来制作标本。
s - 这块地准备用来建新厂房。
s - 他把所有的储蓄用来买了一套房子。
s - 这笔钱是用来修路的，结果被他吞没了。
s - 大学的助学金是专门用来资助特困生的。
s - 爸爸在房子的东边搭建了一个小棚子，用来放农具。
s - 困难不是用来抱怨的，而是让自己变得更坚强。
w - 用于
s - 我们要把节省下来的资金用于经济建设。
s - 有了点钱,不能只是过着金迷纸醉般的生活,而将钱用于扩大再生产才对。
s - 对于我们自身的缺点我们要用于承认不要讳疾忌医。
s - 圣甲虫像用于记录历史性事件。
s - 连日来他省吃简用节省了一些钱,用于支援灾区了。
s - 甚至有吉祥物用于电子游戏所以它们的用途不可限量。
s - 近年来有感于高级特钢推陈出新，且广泛用于产业各界。
s - 用于谚语、楹联及章回小说的章回标题等。
w - 优惠
s - 种瓜得瓜，种豆得豆。种下优惠的友情，得到仁惠的友情。郭沫若 
s - 真心诚意为您提供优惠的北京到路易斯维尔特价机票，热忱为广大新老顾客提供便利的购票服务。
s - 旅游业者推出不少优惠的套装行程，即使你阮囊羞涩，也会动心。
s - 社员贷款条件要优先，手续要简便，利率要优惠，做到不违农时，要优先安排种养业贷款，农户发展生产所需贷款要优先发放，产前要早调查研究，早安排资金。
s - 街上有川流不息的人和车辆，各个商店打出了各种优惠的牌子，人们就抢着购买。
s - 然而，部分营业员却浑水摸鱼，利用这项优惠计划，骗取公司部分销售货品的收益。
s - 新闻媒体的宣传不能只注重要优惠政策，不注重自力更生和政策的配套实施和服务，更不能助长只顾眼前利益，不注重生态建设，忽视可持续发展，对资源进行掠夺性开发的错误做法。
s - 目前政府为发展文化创意产业提供了很多优惠政策，制卡和会员卡制作企业不能置身事外。
w - 优先
s - 请老弱残兵优先上车。
s - 中小学教师的子女,可以优先到他父母所在的学校读书,这也是“良禽择木”吧!
s - 懂得了一树百获的道理,就会明白优先发展教育事业的好处。
s - 用人单位总是优先录用那些品学兼优的毕业生。
s - 中小学教师的子女，可以优先到他父母所在的学校读书，这也是"近水楼台"吧！
s - 你要百依百顺才能从用户那里得到一个输入，这个输入可能只是一个，语言优先级。
s - 民营企业"效率优先"、"一切按市场规律办事"是最大的实事求是。但很多企业真实的情况是"平衡优先"，"私欲优先"，是"一切按照老板的喜好办事"，"一切按照长官的意志办事"……有人说，这是中国企业滑向"坏的市场经济"之前奏。
s - 开源与节流并重，节流优先、治污为本、科学开源，综合利用。
s - 当一个人决定某件事情为第一优先时，他就会起身去做它。
s - 决定优先要点的原则重将来而不重过去重机会而不只看到困难选择自己的方向，而不跟随别人目标要高，要有新意，不能只求安全和方便。
s - 请老弱残兵优先上车。
s - 在该页面中，可以根据优先级别对活动进行排序，并可以一目了然地查看所有活动的最近更新。
s - 其实父母的爱真是很感人的，总是以子女为第一优先。什么时候我们也会以父母第一优先呢?
s - 中小学教师的子女,可以优先到他父母所在的学校读书,这也是“良禽择木”吧!
s - 懂得了一树百获的道理,就会明白优先发展教育事业的好处。
w - 幽默
s - 老师讲的故事生动、幽默，逗得大家哄堂大笑。
s - 那个幽默故事让我们笑得前俯后仰。
s - 小刚这个人幽默风趣，大家都喜欢和他聊天。
s - 爸爸幽默的话语把全家人都逗笑了。
s - 老师非常幽默，常逗得大家开怀大笑。
s - 侯宝林大师表演的相声，诙谐幽默，饶有风趣。
s - 晚报上设置了一个栏目叫“幽默”，常刊登些妙趣横生的小笑话。
s - 他谈吐幽默，博得了众人的好感。
w - 尤其
s - 小明各科成绩都很好，尤其语文更突出。
s - 爷爷爱好书法，尤其擅长草书。
s - 小刚喜欢玩球，尤其喜欢踢足球。
s - 还有一件事，需要你们机组人员，尤其是驾驶员知道。
s - 在众多动物中，我觉得熊猫尤其可爱。
s - 窗外的杜鹃花开的格外的好，尤其引人注意！
s - 历史上，我国淡水湖在世界上首屈一指，尤其是长江流域，更有众多的湖泊调节着长江水系的水情。
s - 她来到街上，看见琳琅满目的商品，尤其是她最喜欢的发卡，各式各样的，每一件都能让她爱不释手。
w - 由此
s - 由此可举一反三,拓展我们的视野。
s - 由此看来，这件事情发生在晚饭前。
s - 由此来看，新兴市场暂时唯有自求多福，改革自强。
s - 三国时的张飞可谓勇冠三军，也由此而被后人传颂。
s - 乘风破浪由此始，壮志未酬誓不休。
s - 由此我们就看到了制度变迁的雪泥鸿爪。
s - 由此可见，对于对手、对于未来，应一直心存谨慎，只有居安思危，具有忧患意识，才能高瞻远瞩，防患于未然。
s - 由此可见，由这些不相关的部件拼凑起来的郊区的交通流通量是不言而喻的。
w - 犹豫
s - 为抢救落水儿童，他毫不犹豫地跳进冰冷的水中。
s - “五一”节是否外出旅游，我还有点犹豫。
s - 在生死存亡的紧急关头，黄继光毫不犹豫地用自己的胸膛挡住敌人的枪口。
s - 遇事犹犹豫豫的，往往会错过机会。
s - 他对去泰山旅游一事犹豫不决。
s - 时间急促，不要再犹豫了。
s - 为抢救落水儿童，他毫不犹豫地跳进了冰冷刺骨的湖水里。
s - 去不去参加夏令营小明还在犹豫。
w - 游泳池
s - 康乐宫内设有游艺室、健身房、保龄球场以及游泳池等。
s - 别墅的周围又修建了一些现代化的游泳池和娱乐场所。
s - 爸爸先跳进了游泳池，接着我也跳入。
s - 我在游泳池里，一口气游到了对岸，虽然累的疲惫不堪，但我成功了，我乐在其中。
s - 小雷口口声声喊着要去学游泳,可到了游泳池,又不敢下水。
s - 孩子掉进了游泳池,周围的人都观望不前。
s - 只是个挨家挨户推销游泳池清理的家伙。
s - 一群年轻貌美的少女在游泳池中追逐嬉戏,不时传来莺声燕语。
s - 映入眼帘的是一个大游泳池，我好奇的前去看了一番，没想到是一条10几米的大鳄鱼懒洋洋的在岸上晒太阳，这条鳄鱼的肚子有一米宽，嘴巴有我的手臂长！那家伙要18个大汉才能抓住他！我们参观完了这里，就开始参观别的地方了。
s - 我很细心，我发现，游泳池里，特别是女同胞，这个游泳裤的角度平均五年往上面走二十度。
s - 康乐宫内设有游艺室、健身房、保龄球场以及游泳池等。
s - 别墅的周围又修建了一些现代化的游泳池和娱乐场所。
s - 爸爸先跳进了游泳池，接着我也跳入。
s - 我在游泳池里，一口气游到了对岸，虽然累的疲惫不堪，但我成功了，我乐在其中。
s - 主卧室可通往一个良好大小草坪，和波光粼粼的游泳池和暖水池。
s - 我的初吻给我们家的小狗啦，我觉得长沙像游泳池，我暗恋何老师、汪涵大哥。
s - 小雷口口声声喊着要去学游泳,可到了游泳池,又不敢下水。
w - 友谊
s - 千言万语也难讲述我俩的友谊。
s - 患难之中我们建立了亲密无间的友谊。
s - 我国人民和各国人民之间的友谊不断增强。
s - 因为这点小矛盾就使我们的友谊破裂了，这太不应该了。
s - 她常常离间同学们的友谊。
s - 两个战友在出生入死的战斗中结下了情同手足的友谊。
s - 同学们在六年的学习和生活中结下了纯洁深厚的友谊。
s - 同学们在长期的学习和生活中，建立了纯真的友谊。
w - 有毒
s - 这种物质燃烧后会释放出大量的有毒气体。
s - 这里污染严重，空气中混杂着有毒气体。
s - 这家化工厂以邻为壑,把含有毒质的废水排放到附近的河道,造成了严重的污染。
s - 别把这个小角色不放在心上,蜂虿有毒,说不定事情会坏在他手里呢?
s - 要攻破他们的毒窟，得里应外合，才有可能将所有毒梟一网打尽。
s - 保护海洋环境，禁止向海洋倾倒有毒有害废弃物。
s - 根据我的观察，坏人，同一切有毒的动植物一样，是并不知道自己是坏人的，是毒物的。我还发现，坏人是不会改好的。
s - 至少就我来说，嫉妒不是恋爱的兴奋剂，而是含有毒素的危险感情。
s - 假如手上没有伤口，你就可以用手来拿有毒的东西，毒素不会侵入没有伤口的手。同样的道理，没做坏事的人，不受恶报。
s - 悲观主义像**一样，是一种有毒的物质。虽然有时可以入药，但绝对不能当饭。G.K.切斯特顿 
s - 名气就像某些特别的鲜艳的花儿一样含有毒性物质。
s - 悲观主义像**一样，是一种有毒物质，虽然有时可以入药，但绝对不能当饭。
s - 酒味苦甘辛，大热有毒，主行药势，杀面邪，去恶气，通血脉，厚肠胃，消忧愁。少饮为佳，多饮伤神损寿，易人本性，其毒甚也。醉饮过度，丧生之源。
s - 凡是有甜美的鸟歌唱的地方，也都有毒蛇嘶嘶地叫。
w - 有害
s - 凡是对集体有益的事，我们就做；凡是对集体有害的事，我们就不做。
s - 作为一个初中学生只偏重某一科的学习是有害的。
s - 你要控制感情,锻炼性格,喜怒无常,对身体健康是有害的呀。
s - 该厂不断释放出有害物质,严重污染了周围的环境。
s - 小张这个人,我避之若浼,因为与他接近,有害无益。
s - 这是疯狂的，毕竟，健康和健身杂志只字不提大豆有害。
s - 自相残杀的共同破坏的；对双方都有害或致命的。
s - 减肥要适可而止，过犹不及，对健康有害。
w - 有力
s - 举重运动员不但要有力气，还得懂技术。
s - 摆事实充分有力，讲道理精辟透彻，这场辩论会太成功了！
s - 这个展览有力地揭露了侵华日军残暴的罪行。
s - 他的毛笔字写得苍劲有力。
s - 这篇文章对错误观点的抨击有理、有力、有节。
s - 国家采取了一系列有力措施，保持物价的稳定。
s - 他的字写得苍劲有力，格调非凡。
s - 要采取有力措施，防止传染病蔓延。
w - 有利于
s - 适当开展课外活动，有利于同学们的身心健康。
s - 文化建设要吸取传统中的精华,这才有利于今天的发展。
s - 多读书有利于扩大见闻，增长知识。
s - 这里的医疗设备很先进，有利于确诊病情。
s - 经常参加体育活动有利于身体健康。
s - 有利于人民的事就应该干。
s - 清苦的生活有利于子女的健康成长。
s - 开发水力资源，有利于保护自然环境。
w - 有着
s - 我国有着广大的领土。
s - 我们对日本帝国主义有着刻骨仇恨。
s - 哥哥近段时间生活没有着落,不知该何去何从。
s - 一个有着三寸不烂之舌和飞毛腿的普通人。
s - 每一个成功的人都有着与时俱进的思想，总是走在别人的前面。
s - 她对劳动人民有着深厚的感情。
s - 我和姐姐的性格有着明显的差异。
s - 他那饱经风霜的脸，明显地刻着与海洋有着不解之缘的痕迹，蕴含着种种不平凡的经历。
w - 羽毛球
s - 爸爸与哥哥的这场羽毛球大战以哥哥的败北而告终。
s - 打羽毛球要讲究窍门，一味蛮打是不能战胜对手的。
s - 他打羽毛球如同势如破竹，几下子就胜利了。
s - 一天，我和伙伴兴致勃勃的到公园打羽毛球，不料天公不作美，下起了倾盆大雨，把我们淋成了落汤鸡。
s - 和爸爸打羽毛球，只有用智取，我发现老爸一向使蛮劲，于是我来了个声东击西。
s - 羽毛球比赛紧张激烈，扣人心弦。
s - 今天的天气很好，我们是去打篮球，是去打乒乓，还是去打羽毛球呢？
s - 操场是平坦的水泥地面，篮球、足球、羽毛球和乒乓球场地一应俱全。
s - 我和爸爸正在打羽毛球，一开始都是我占上风，可是他却在我分神的时候，给我来个措手不及的下马威。
s - 亚运会羽毛球赛场上，林丹出手的方式千奇百怪，一会儿吊球，一会儿又反扣，将对方打得筋疲力尽，措手不及，终于成功地夺得了亚运金牌！
s - 约她一起运动，不要一下跳跃到游泳，可以从羽毛球、网球开始，展示你的体魄和运动细胞，流汗的男人毫无疑问是最性感的，有意无意的裸露与靠近，向她暗示你的运动能力。
s - 他打羽毛球如同势如破竹，几下子就胜利了。
s - 央视不是每次都放乒乓球、羽毛球吗？有一次我们打温网时他们放法网，球迷发短信说，不要当我们是傻子，最起码颜色不一样。
s - 外国人凭啥质疑中国羽毛球？让球！什么叫让球，他们有资本让球吗？这是我熟悉业务，而不是利用了规则。现在的外国人太小心眼，远不如中国人心胸宽广。
s - 一天，我和伙伴兴致勃勃的到公园打羽毛球，不料天公不作美，下起了倾盆大雨，把我们淋成了落汤鸡。
s - 和爸爸打羽毛球，只有用智取，我发现老爸一向使蛮劲，于是我来了个声东击西。
w - 羽绒服
s - 妈妈新买的羽绒服被爸爸的烟头烧了个大洞，她又气又急。
s - 气候转暖，原来抢手的羽绒服现在只能贱价出卖了。
s - 【羽绒服清洗小贴士】羽绒服轻便舒适、保暖性很好，是冬季首选服装，但如果洗的过多，会导致羽绒折断、结块，保暖性下降。所以，羽绒服一冬洗两次就够了，洗好后，不要拧太干，只要将水分挤出，再平铺或挂起晾干。另外，不能曝晒，不能熨烫。晾干后，可轻轻拍打，使其恢复蓬松柔软。
s - 降温，老婆怕冷，穿了件羽绒服，照照镜子后问老公：“我这样穿好像太厚（太后）喔？”老公扫她一眼，说：“像个老嬷嬷还差不多。”。
s - 今天和吃货女友逛街，她看上了一件羽绒服想问里面是什么填充物，然后指着那件羽绒服问售货员：“你好，请问这里面是什么馅儿的？”。
s - 深秋穿衣法则：比较厚的羽绒服相当于9℃，薄款羽绒服相当于6℃，稍厚的弹力絮棉衣是5℃，厚羊毛衫是4℃，棉背心4℃，抓绒衣服、薄外套是3℃，厚的棉毛衫2℃，薄的棉毛衫是1℃等，若温度为22℃，那么穿一件短袖T加一件薄外套就可以：22+1+3=26，控制在26℃，学到了吗?
s - 秋天，送您一条围巾，为您挡风；冬天，送您一件羽绒服，为您保暖；春天，送您一双鞋，让您踏春；母亲节，送您祝福短信，祝妈妈节日快乐！
s - 大冷天的给瘦子们一点穿衣建议吧：别穿红色羽绒服，穿上就跟火腿肠似的。也别穿绿色，穿上就跟黄瓜似的。别穿黄色，穿上就跟香蕉似的。别穿白色，穿上跟电线杆似的。也别穿米色，穿上跟面条似的。就算啥也不穿，也跟一排骨似的。
w - 雨水
s - 春天的雨水滋润着绿油油的麦苗。
s - 今年春天雨水均匀，庄稼苗出得整齐。
s - 一场大雨过后，地势低的地方积满了雨水。
s - 今年的雨水充足，庄稼长势很好。
s - 大地需要雨水的滋润。
s - 今年雨水充足，庄稼的产量很高。
s - 今年春天雨水充足，庄稼长得很旺盛。
s - 经过雨水的洗涤，树叶更加翠绿了。
w - 预备
s - 明天春游，妈妈给我预备了很多好吃的东西。
s - 每天晚上写完了作业；还要预备第二天的功课。
s - 薛耀青预备把真方单完璧归赵，以牟取好处。
s - 上课的预备铃一响,同学们迅速进入教室。
s - 为了取得这次接力赛的冠军,我们班真可谓是全力以赴,提前挑选队员,预备队员进行了长达十天的专门训练。
s - 理想的路总是为有信心的人预备著。
s - 理想的路总是为有信心的人预备着。
s - 漆黑的夜空似乎早有预备,久久酝酿的夏雨姗姗来迟。细小的雨点没有一点儿节奏,从天而降，随风飘摇。不均匀。
s - 不管你预备走哪一条路，顶顶要紧的是先要为自己做好准备。你不能赤手空拳的开始你的行程，你必须用知识把自己武装起来，你必须锻炼出健全的身体和足够的勇气。
s - 明天春游，妈妈给我预备了很多好吃的东西。
s - 一个看来将要遭到不利结局的统帅，只要还有优势的预备队，他是不会放弃会战的。
s - 年轻人搜集材料，预备造一座桥通到月亮上，或者也许在地球上造一座宫殿和庙宇，而最后那中年人决定用这些材料造一间木屋。
s - 我认为教育是生活的过程，而不是将来生活的预备。
s - 正当的游玩，是辛苦的安慰，是工作的预备。丰子恺 
w - 预期
s - 拔苗助长不但达不到预期的目的，反而会把事情搞坏。
s - 此项研究表明有些挑战有如狡猾的猎食者般不可预期。
s - 而这并不是预期的结果，因为这与前期的研究大相径庭。
s - 别挑剔了，他今天的表现已差强人意，比预期好很多。
s - 在悉尼的这12个月与我此前的预期大相径庭。
s - 看到大家都如预期的上榜了，老师这才如释重负地露出笑容。
s - 你们这样做，是一叶障目，结果肯定会达不到预期的。
s - 而机警的对手们也在运筹帷幄，以减轻预期的打击。
w - 元旦
s - 元旦这天，寒风凛凛，大雪纷飞。
s - 元旦，我们班成功举办了一场热门的联欢晚会。
s - 听到要举办元旦晚会的消息，同学们一阵欢呼雀跃。
s - 在元旦联欢会上，同学们纷纷表演了自己拿手的绝活。
s - 元旦时，我校全体师生一起参加了迎新年联欢晚会。
s - 元旦晚会的节目很精彩。
s - 元旦快到了，同学们都在互送新年贺卡。
s - 元旦联欢会上同学们轮换着上台表演。
w - 园林
s - 苏州园林是中国园林建筑史上的典范。
s - 这座园林融合了东方和西方建筑的诸多特点，壮观，典雅。
s - 这里原来是座皇家园林。
s - 这座园林设计精美，可谓巧夺天工。
s - 园林的设计者匠心独运，使整个园林给人一种“如在画中”的感觉。
s - 园林工人正在用剪刀修理公园的小树。
s - 昨日，趁着暖风徐徐我来到了住满奇花异草的园林，一览生气勃勃的风采。
s - 在园林工人叔叔的指导下,我终于知道了怎样用无土方法去栽培巴西木。
w - 原理
s - 这台机器的工作原理很简单。
s - 他能把马克思主义原理运用自如。
s - 根据尖端放电的原理，人们在高大的建筑物顶上安装了避雷针。
s - 杆秤是利用杠杆原理制成的。
s - 自然界追寻着优胜劣败适者生存的原理，逐渐进化。
s - 虽然过了几十年，但那本谈论经济原理的书，依然是眾所公认的一字千金之作，无可取代。
s - 书中阐明了杠杆作用的原理。
s - 实践是检验真理的唯一标准,这是一条放之四海而皆准的基本原理。
s - 实践是检验真理的惟一标准,这是一条放之四海而皆准的基本原理。
s - 桥的设计完全合乎科学原理，施工技术更是巧妙绝伦。
s - 作战基本原理，切勿完全处於被动地位。
s - 我们的职业的精神和哲学的原理，我们的工作的要求就是如此；为了给学生一颗知识的火星，教师应当从整个知识的海洋中吸取营养。
s - 终身受益不敢当。学习物理，就是要探究物质的原理。原理比人还要大。你抓住这个目标，不断地研究，然后准确地表达出来。本科生、博士生，一直到教授，都是这样。
s - 青春是人类的黄金时代，伽利略十八岁发现了钟摆原理，牛顿二十三岁发现了万有引力，爱因斯坦二十六岁创立相对论。青春多么的短暂，智慧却无穷。珍惜时间就是拥抱青春，珍惜青春就是拥抱未来。
s - 作战基本原理，切勿完全处于被动地位。克劳塞维茨 
s - 理性一手拿着自己的原理，一手拿来着根据那个原理研究出来和实验，奔赴自然。康德 
s - 美是艺术的最高原理，同时也是最高的目的。
s - 我们应当相信群众，我们应当相信党，这是两条根本的原理。如果怀疑这两条原理，那就什么事情也做不成了。
w - 原始
s - 破坏原始森林，会造成了难以估量的损失。
s - 原始森林里有许多奇花异草。
s - 这些骨针和骨镞，是原始人力求征服自然的有力见证。
s - 走进原始森林,身旁古木参天,鸟语花香,树隙中透过缕缕阳光,让人流连忘返。
s - 阶级产生于原始社会末期。
s - 至于说五行学说的原始本性已不足挂齿。
s - 这片山脉有一条羊肠小防，穿过各个隘口和原始丛林。
s - 鬼斧神工：使原始材料变为成品。
w - 原先
s - 经过治理，这条小河恢复了原先的清澈。
s - 改革开放，破除了原先的大锅饭的分配制度。
s - 我还在原先的那所学校上课。
s - 原先以为自己找到了终身的托付，没想到他竟是一个人面兽心的家伙。
s - 原先他还想狡辩，但后来真相毕露，才使他哑口无言。
s - 小张遭到了小李的拒绝，脑子里突然变得杂乱无章，原先想好的理由一句也说不出来了。
s - 原先整天门庭若市，现在却"门前冷落车马稀"。
s - 原先这事并不难办，可谁知又节外生枝，出了新的问题。
s - 只见花盆里的八朵昙花，原先柔软下垂的筒型花托向上翘升，像白天鹅徐徐抬头。花瓣缓缓展开，如玉女提裙起舞，这八朵昙花正在竟争开放，还有十几朵花蕾也在迎风摆动。盛开的昙花送来缕缕清香，真是沁人心脾。
s - 原先风平浪静的海面，荡漾着，海的愁容荡漾着，那泛散开来的波纹，传播开海的哭泣。哦，大海，原来你也这么多情，却又如此沧桑。
s - 早在以前，我就听说过这潍坊的绿化是不一般呀。原先偶尔回趟老家路过这里，我也有同样的感觉，那里有一排排茂密的大树，大片的草地和一簇簇的小花，这不但遮掩了汽车的嘈杂，也净化了浑浊的空气，果真是名不虚传呀！
s - 对于一个简单的问题反复研究的结果就是这个问题比原先更为复杂。
s - 突然发现，原先不少要好的朋友已经在不知不觉中失去联系。原来，友情和爱情一样，没有经营，最后也会形同陌路。
s - 不要只因一次挫败，就忘记你原先决定想达到的远方。
s - 伯伯原先的红脸膛变得灰白，一点血色也没有，憔悴得很难看。
s - 又是一觉醒来，原先那些绿的芽变成了粉嫩的树枝，紧紧包裹着的芽头变成了一片片树叶的时候，当小鸭子长成大鸭子的时候，当桃花梨花李花梅花变成幼果的时候，火热的夏天来了，夏天是厚重的。
s - 春，把她的长袖一挥，使原先被积雪覆盖的大地，都脱下旧服换上了翠绿色的新衣；春，又用那纤巧的手拿出一束束五彩缤纷的鲜花，撒向大地，为原本翠绿的森林画上一笔……
w - 原有
s - 他依旧保持着原有的习惯。
s - 他成名前生活拮据，因爱好写作而放弃了原有的工作，使得妻子跟着他过着入不敷出的生活。
s - 汉语拼音字母的顺序和拉丁字母原有的顺序一样。
s - 我们不要让原有的条条框框束缚自己的思想，打破画地为牢的格局，重新制定新的计划。
s - 书籍对于人类原有很重大的意义……，但，书籍不仅对那些不会读书的人是毫无用处，就是对那些机械地读完了书还不会从死的文字中引申活的思想的人也是无用的。
s - 通过资本运营，国企原有的许多问题都被巧妙地化解掉了。市场经济的一个基本原理是资本在流动中增值。国企改革要进入以资本运营为中心的阶段，重点是存量调整和增量优化。好的公司，应该追求一些长线投资，才能在竞争中不致突然休克。
s - 有效的管理者打算做一项新的业务，一定先删除一项原有的业务。
s - 李白前时原有月，惟有李白诗能说。李白如今已仙去，月在青天几圆缺？
s - 为了让野生动物像生活在原有的环境，动物园也在改变经营作风，未来铁鍊也许只是备而不用。
s - 这栋摩天大楼建成后，附近原有的那些楼房不免相形见绌。
s - 他的学养本佳，原有倚马可待之才，今天让他即席演讲，满座风生，果然精采绝伦。
s - 为了使用者使用时能事半功倍，我们将利用原有的辞典改编电子版辞典。
w - 远处
s - 远处走来一位俊美的少年。
s - 透过夜色，可以看见远处朦胧的山影。
s - 碧绿的草原一望无际，远处的牛羊隐约可见。
s - 从远处传来响亮的汽笛声，原来是一列火车开过来了。
s - 夜深了,远处的灯光若隐若现。
s - 夜晚,远处的光有点迷离恍惚。
s - 透过车窗，可以看见远处绵绵起伏的山岭。
s - 月光下望去，远处是一片黑压压的树林。
w - 怨


w - 愿


w - 约束
s - 纪律对我们都有约束力。
s - 他敢于打破传绕，讨厌约束，向往自由的生活。
s - 自由就是约束人们的一个圆圈。
s - 我们要按新社会的道德规范约束自己。
s - 她约束了自己想否认并追问的不可名状的冲动。
s - 如果我们的国家不用法律去约束每个公民的行为，只是任其放任自流，那么国家会发展成什么样子呢？
s - 在我们的社会里,任何人都要受法纪、道德的约束,决不允许为所欲为。
s - 旅游的作用就是用现实来约束想像：不是去想事情会是怎样的，而是去看它们实际上是怎样的。约翰逊 
s - 心灵不能因为财富而受到约束。
s - 用道德的示范来造就一个人，显然比用法律来约束他更有价值。
s - 信用是一种现代社会无法或缺的个人无形资产。诚信的约束不仅来自外界，更来自我们的自律心态和自身的道德力量。
s - 我对自己有一个约束，并非所有赚钱的生意都做。有些生意，给多少钱让我赚，我都不赚……有些生意，已经知道是对人有害，就算社会容许做，我都不做。
s - 理智可以制定法律来约束感情，可是热情激动起来，就会把冷酷的法令篾弃不顾；年轻人是一头不受拘束的野兔，会跳过老年人所设立的理智的藩篱。莎士比亚 
s - 没有道德约束的勇敢，是世界上最大的灾害。
s - 好的习惯主要是依靠于人的自我约束，或者说靠人对自我欲看的否定。
s - 理智可以制定法律来约束感情，可是热情激动起来，就会把冷酷的法令蔑弃不顾；年轻人是一头不受拘束的野兔，会跳过老年人所设立的理智的藩篱。莎士比亚 
w - 月饼
s - 这种月饼是枣泥馅儿的。
s - 前天你送来的月饼,现在已所剩无几了。
s - 每到这一天，亲人都会欢聚一堂吃月饼并庆祝丰收。
s - 说是什么特制月饼,品尝之后才知却是名声过实。
s - 中秋节的晚上，皓月当空，万里无云，一家人围坐在一起品尝香甜的月饼，心里说不出的高兴。
s - 珠宝行业往往采用一些实在的物体作为加工的模型而不是仅提供一块无规则毛坯出卖是一个道理，硬把这种黄金月饼往腐败上扯，显然是一种疑似吴牛喘月的偏激行为。
s - 月亮大得像一把伞，覆盖了天空；圆得像一个月饼；白的想无暇的玉石。
s - 我喜欢中秋的意境。圆圆的月光之下，圆圆的月饼，苹果熟了，鸭梨、葡萄等水果也都上了市。月光下，人们品尝着节日的美食，谈论收获的话题。一边赏月，一边思念身处异乡的亲人。实所谓：“每逢佳节备思亲”。
s - 中秋节晚上，我“密谋”的要求，带了一个双黄月饼。呵呵，着不是单我一个人吃的，是……哦，Mygot，不能说，说了这个计划就完了。
s - 八月桂花香啊！我放轻脚步落满梧桐。中秋的月饼圆了我尚待成熟的心。用这样的心场做一轮月，让苞米大豆高粱在上面碾出金黄！我可以自豪地举杯，无愧于日月，无愧于天地人！
s - 随着传统月饼渐渐被冰皮月饼取替，中秋的月亮也渐渐被人忘记。今天，即使月光不再出现，我们也会如常庆祝中秋佳节，你说，是吗？
s - 品香甜的月饼，聊琐碎的家常。望皎洁的明月，这便是中秋。
s - 我拿起了一块月饼吃了起来，我发现月饼里的白莲双黄馅还很好吃呢，我想起了一个神话传说，传说古代的时候，嫦娥下凡时在天间撒下了无数的月饼，而那天正好是农历八月十五日，所以就有了八月十五中秋节吃月饼的习惯。
s - 小时候，中秋是一个月饼，我咬一口，你咬一口；长大后，中秋是一杯浊酒，我泯一点，你泯一点；而现在，中秋是一轮圆月，我看一眼，你却不在。
s - 多少年过去了，虽然现在市场上的月饼琳琅满目，各种瓜果一应俱全，但是我还是喜欢吃妈妈做的月饼。
w - 月球
s - 人类早就幻想着飞向太空，登上月球。
s - 月球上到处可以找到陨石坠落所造成的坑穴。
s - 月球像忠实的卫士，始终围绕着地球旋转。
s - 如今，人类已经在月球上留下了足迹。
s - 地球围绕着太阳转，月球围绕着地球转。
s - 从卫星拍摄到的照片可以推测月球上有水存在。
s - 科学家根据太阳、地球和月球的运行规律，可以准确地推算出日食和月食的时间。
s - 月球上没有生命的推测已经得到了证实。
w - 阅览室
s - 同学们在阅览室里埋头读书。
s - 同学们迫切要求星期天开放阅览室。
s - 阅览室是大家读书的场所，要保持肃静。
s - 我们学校设立了图书馆和阅览室。
s - 阅览室里的图书、报刊总是摆得规规整整的。
s - 下课铃响了,同学们还在阅览室里兴致勃勃地看书。
s - 梨园村没有俱乐部,阅览室也是有名无实的。
s - 为了不影响别人，同学们在阅览室里走路都是捏手捏脚的。
s - 中午，阅览室非常安静，犹如没有人在一样。
s - 同学们在阅览室里埋头读书。
s - 同学们迫切要求星期天开放阅览室。
s - 阅览室是大家读书的场所，要保持肃静。
s - 我们学校设立了图书馆和阅览室。
s - 阅览室里的图书、报刊总是摆得规规整整的。
s - 因而对他们的工作不足挂齿，甚至有些读者进出阅览室如入无人之境，对期刊服务人员视而不见等，他们的态度和偏见使期刊工作人员对所从事的工作缺乏服务认同感和信心，缺乏成就感和光荣感，因而影响工作积极性。
s - 下课铃响了,同学们还在阅览室里兴致勃勃地看书。
s - 梨园村没有俱乐部,阅览室也是有名无实的。
w - 运


w - 运行
s - 每颗星球都有自己运行的轨道。
s - 由于他及时地撤换了零件，机器才能正常运行。
s - 卫星进入预定的轨道正常运行。
s - 科学家根据太阳、地球和月球的运行规律，可以准确地推算出日食和月食的时间。
s - 老同学争着为新同学搬运行李。
s - 大地的特征和地壳运行、地上万物运行的一般规律。
s - 最近调整了铁路运行时间,全国又增加了20对朝发夕至的客运车次。
s - 众神们因为被指派了任务而闷闷不乐，他们都有具体的工作来维持宇宙的运行。
s - 如果如此运行，周而复始，延绵不竭，那将是一个多么美妙的世界啊！
s - 坐在一隅，紧贴玻璃窗，胆怯下望，那样快速的运行，瞬间掠过急缓的山坡，深邃的峡谷，多彩的秋色，苍翠的松林……淡淡的雾霭，缥缈的浮在山巅，恍如期许的梦幻，曾经真切的向往，而今就在眼前。
s - 人生的轨迹不一定会按你喜欢的方式运行。
s - 机会是在纷纭世事之中，许多复杂因子运行之间，偶然凑成一个有利于你的空隙。
s - 不要以命令组织公司的运行。
s - 宇宙是在运行的。它有它的生命。
s - 们的社会现在全都是按照资本的规律在运行，所谓社会主义不过是二次分配上做得好一点，多一点。
s - 做短线，股价运行在上升趋势中不卖股，只要不见顶，死都不卖！
s - 星来星去，宇宙运行，春秋代序，人死人生，太阳无量数，太空无限大，我们只是倏忽渺小的夏虫井蛙。
w - 灾


w - 灾害
s - 今年的洪涝灾害给灾民造成了巨大损失。
s - 洪水所带来的灾害损失太大了。
s - 我们要大力兴修水利，免除旱涝灾害。
s - 地震属于不可抗拒的自然灾害。
s - 地震灾害发生后，众多灾民及时得到了政府的安抚。
s - 去年，我的家乡遭受了特大的洪涝灾害。
s - 在各种自然灾害中，地震给人们造成的灾难最严重。
s - 虫灾害得农民没有好收成。
w - 灾难
s - 灾难突然降临到这个城市，强烈的地震摧毁了房屋，夺去了人们的生命。
s - 洪水给人民造成了深重的灾难。
s - 在各种自然灾害中，地震给人们造成的灾难最严重。
s - 帝国主义曾经给中国人民带来深重的灾难。
s - 这场旷日持久的战争给人民带来了极大的灾难。
s - 火山，过分的热情，反成了一种灾难。
s - 这一场突如其来的灾难，夺走了多少人的生命。
s - 当电视臺播出灾难现场死者家属椎心泣血、痛哭失声的样子，令人看了为之鼻酸。
w - 灾区
s - 人民解放军火速赶赴地震灾区。
s - 让我们每个人献出一份爱心，帮助灾区人民渡过难关。
s - 全国人民的无私援助，温暖了灾区人民的心。
s - 全校师生捐款捐物，支援灾区人民渡过难关。
s - 灾区人民正在恢复生产，重建家园。
s - 灾区人民渴望得到别人的帮助。
s - 国家领导人亲赴灾区慰问受灾的群众。
s - 党号召我们团结起来,支援灾区人民。
w - 再次
s - 我们决不要让类似的事再次发生。
s - 他再次申明了自己的立场。
s - 由于雷雨的缘故，飞机起飞的时间再次变更了。
s - 我由于脱离课堂太久，当再次站在讲台上觉得很生疏。
s - 要认真总结经验教训，防止类似事故再次发生。
s - 我国乒乓球队再次夺得世界冠军。
s - 兔子和乌龟为了一决高低，决定再次比赛。
s - 他率先打破世界纪录，再次刷新纪录。
w - 再也
s - 我再也忍受不了这种情感的熬煎了。
s - 现在，村里许多人家安装了电话，接通了有线电视，再也不像从前那么闭塞了。
s - 此后他再也不相信算命先生的胡说八道了。
s - 我们三年前见过一面，此后再也没有见过。
s - 鲁迅小时候曾在课桌上刻下了“早”字，从此再也不迟到了。
s - 我们一定要坚持对外开放的正确方针，再也不能走闭关锁国的老路。
s - 爸爸戒了烟，再也没有什么不良嗜好了。
s - 同学们热烈响应保护益鸟的倡议，再也没有发生捕鸟或掏鸟窝的事。
w - 在场
s - 他的傲慢让在场的人都无法容忍。
s - 徐洪刚的先进事迹感染了在场的每一个人，引起了大家的共鸣。
s - 他做错了事还满不在乎的模样，令在场的人怒发冲冠。
s - 小姑娘的哭诉，感动了在场的每一个人。
s - 侦察员用锐利的目光扫视着在场的每一个人。
s - 这一番话他说得很动情，深深打动了在场的每一个人。
s - 他用锐利的目光扫视着在场的每一个人。
s - 一班和二班篮球队员在场上展开激烈的角逐。
w - 在内
s - 这个学习小组包括我在内，一共13人。
s - 她在内心深处感谢老师的教诲。
s - 全中国人民，包括*弯人民在内，都希望国家早日实现和平统一。
s - 他病情严重,正在内科手术室动手术。
s - 我们公司正处在内外交困,危机四伏的时期,随时都有倒闭的危险。
s - 为画线处补上恰当的句子，在内容要与上下文衔接，句式上要分别与其前面画横线的句子相一致。
s - 他已经被这个莫名其妙地把他牵连在内的嫌疑吓昏了。
s - 这部作品在内容和观点上都有错误，只是改头换面，修修补补，是解决不了问题的。
w - 暂时
s - 这件事还没有调查清楚，暂时不能公开。
s - 在洪水退去之前，灾民暂时住在帐篷里。
s - 这家商店装修房屋，暂时停止营业。
s - 失败是暂时的，只要坚持下去，就会获胜。
s - 今天的故事暂时讲到这里，明天我们接着讲。
s - 由于装修，这间电影院暂时停止营业了。
s - 困难是暂时的，大家千万不要泄气。
s - 暂时的退却是为了更加有效的进攻。
w - 暂停
s - 比赛暂停后，教练安排小华替换受伤的小明。
s - 排球赛开始不久,教练就叫暂停,向队员们面授机宜。
s - 我们从北京起飞,在香港、东京作短暂停留,辗转到达旧金山。
s - 有时候，没有下一次，没有机会重来，没有暂停继续。有时候，错过了现在，就永远永远的没机会了。
s - 流水淘沙不暂停，前波未灭后波生。
s - 全世界暂停听我的声音。
s - 比赛暂停后，教练安排小华替换受伤的小明。
s - 部队只要在一地停留的时间超过短暂停顿的时间，就应修工事。
s - 过去不等于未来，没有失败，只有暂停止成功！
s - 排球赛开始不久,教练就叫暂停,向队员们面授机宜。
s - 店里夥计往往得费尽唇舌请客人暂停走马看花，坐下来试听MP3随身听，或试打电话，这种理念还真的相当罕见。
w - 糟


w - 糟糕
s - 这场球踢得真糟糕，园颐猿输给了对手。
s - 别担心，情况也许并没有想像中那么糟糕。
s - 这样糟糕的成绩，爸爸看了必定会大发脾气。
s - 近来他的情况很糟糕。
s - 这篇文章的结尾很糟糕。
s - 不要一味地牢骚满腹，这样会使自己的生活变得更加糟糕。
s - 糟糕，今天上学忘了带汽车月票了！
s - 事情真是糟糕，且让我孤注一掷，找出生机。
w - 早期
s - 鲁迅早期的生活很幸福。
s - 中暑的早期症状只是感到有点儿头晕眼花、乏力胸闷和轻度的恶心。
s - 美国早期的丰富资源，似乎取之不尽，用之不竭。
s - 早期到过苏门答腊的阿拉伯人都谈虎色变。
s - 地球早期的丰富资源，似乎取之不尽，用之不竭。
s - 其实直到后来，依然能看到早期制度的雪泥鸿爪。
s - 中国的茅台酒早期并不为世人所知，后来在巴拿马万国博览会上一鸣惊人，从此誉满天下。
s - 她早期的成就预示了她日后卓尔不群。
s - 生产劳动和教育的早期结合是改造现代社会的最强有力的手段之一。马克思 
s - 事实上教育便是一种早期的习惯。林肯 
s - 孩子提出的问题越多，那么他在童年早期认识周围的东西也就愈多，在学校中越聪明，眼睛愈明，记忆力愈敏锐。要培养自己孩子的智育，那你就得教给他思考。
s - 强调未成熟的人的早期经验的价值是非常重要的。
s - 一个人的早期前面吃铁，后边防滑。
s - 没有早期音乐教育，干什么事我都会一事无成。
s - 孩子提出的问题越多，那么他在童年早期认识周围的东西也就愈多，在学校中越聪明，眼睛愈明，记忆力愈敏锐。要培养自己孩子的智力，那你就得教给他思考。苏霍姆林斯基 
s - 那些出类拔萃的人正是在生活的早期就清楚地辨明了自己的方向，并且始终如一地把他的能力对准这一目标的人……
s - 早期乐趣曾经是目标，现在则像是附带，次要的了。
w - 增


w - 增产
s - 这儿的玉米常年亩产千斤，遇到丰年还要增产。
s - 有的地方为了增产粮食而毁林开地，但事与愿违，因为破坏了生态环境，粮食也没有增产。
s - 为了加速积累社会主义建设资金，工人们千方百计地增产节约。
s - 增产如似摇钱树，节约犹如聚宝盆。民谚 
s - 增产不节约，好似无底锅，节约不增产，太阳底下水一碗。民谚 
s - 时间不能“增产”，却可以节约。
s - 这儿的玉米常年亩产千斤，遇到丰年还要增产。
s - 有的地方为了增产粮食而毁林开地，但事与愿违，因为破坏了生态环境，粮食也没有增产。
s - 为了加速积累社会主义建设资金，工人们千方百计地增产节约。
s - 该压裂增产改造技术使牛101井头屯河组首次获得工业油气流，扩展了三塘湖盆地勘探空间。
s - 并与水力压裂增产效果进行了比较，从而肯定了浅油层裸眼井高能气体压裂的可行性。
w - 增大
s - 两伙匪徒互相增大实力，火拼已如箭在弦，一触即发。
s - 随着你手中武器威力的增大，你将所向披靡。
s - 把男女运动员混合在一起进行训练,使女运动员增大了运动量。
s - 分享是一种神奇的东西，它使快乐增大，它使悲伤减小。
s - 社会压力增大，男人更难，为了事业掏心掏费，多少的苦只有自己体会。男性健康日，朋友劝慰你，健康最珍贵，注意身体，莫要太疲惫。
s - 是的，新郎和新娘要饮三只依次增大的碗中的水，以象征他们相偕而行，风雨同舟。
s - 在佛教婚礼仪式上，新郎和新郎要啜饮三只依次增大的碗中的水，以象征他们相伴而行，风雨同舟。
s - 两伙匪徒互相增大实力，火拼已如箭在弦，一触即发。
s - 核废弃物的不当处理、臭氧洞增大、全球变暖。
s - 随着你手中武器威力的增大，你将所向披靡。
s - 把男女运动员混合在一起进行训练,使女运动员增大了运动量。
w - 增多
s - 自拔来归的人将日益增多。
s - 报载：*弯儿童犯罪增多，有识之士慨叹世风日下，呼吁当局尽快采取措施。
s - 随着父亲的收入增多,家里的生活也水涨船高。
s - 结果，土壤中的碱份增多，农田成了不毛之地。
s - 自拔来归的将日益增多，红军扩充，又是一条来路。
s - 财富的增长和闲暇的增多，是促进人类人们文明的两大要素。
s - 时间是乌黑秀发中的几根白发，是生**糕上逐渐增多的蜡烛，是无法挽留却又一次次重复的春秋与冬夏。时间催促沧桑的巨变，时间扬起未来的风帆，时间是生命的黄金海岸，时间是获取成功的基石，时间是人类的生命航船。
s - 看着母亲日渐增多的白发，看着母亲日益深刻的皱纹，看着母亲渐渐弯曲的身躯，孩子心中有无尽的感激，但都汇成一句：妈妈！我爱您！
s - 看着妈妈日渐增多的白发，看着妈妈日益深刻的皱纹，看着妈妈渐渐弯曲的身躯，孩子心中有无尽的感激，但都汇成一句：妈妈！我爱您！
s - 谨小慎微随着自己的财产的增多而。约翰逊 
s - 我所想要的并不是金钱。我觉得赚钱并看着它慢慢增多是一件很有趣的事情。
s - 谨小慎微随着自己的财产的增多而滋长。
s - 我所想要的并非是金钱。我觉得赚钱并看着它慢慢增多是一件有意思的事。
s - 多受痛苦的折磨，见闻会渐渐增多。
w - 增强
s - 我国人民和各国人民之间的友谊不断增强。
s - 大力发展经济，不断增强国防实力。
s - 经过锻炼，我的身体素质大大增强了。
s - 为了增强自身免疫力，他加强了体育锻炼。
s - 我们要多参加体育活动，增强自己的身体素质。
s - 你一定要增强学习的信心。
s - 坚持长跑可以增强我们的体质。
s - 发展体育运动，增强人民体质。
w - 赠


w - 赠送
s - 新年快到了，同学们把自己亲手制作的贺年卡赠送给老师。
s - 他把一幅字画赠送给了母校。
s - 为了公正执法，法官拒绝了当事人赠送的礼物。
s - 过生日那天，妈妈赠送给我一只漂亮的文具盒。
s - 这是我们赠送给灾区小朋友的书，表达了我们的一点心意。
s - 他赠送给我一本精装书。
s - 夏令营结束那天,队员们互相赠送纪念品,互留通讯地址后,才依依不舍地含泪分手了。
s - 为什么糕饼店的生日蜡烛都是免费赠送？因为只有人少拿，不会有人多要。
s - 秋，把我思想中不敢释放出来的忧伤，慷慨的赠送给了秋风，飞扬在这多愁善感的季节里，飞扬在这流泪的季节里。
s - 我要把微笑绽开给孩子，鼓励传达给孩子，关爱赠送给孩子，让每个孩子都尽享教育的真爱。
s - 新年快到了，同学们把自己亲手制作的贺年卡赠送给老师。
s - 为了公正执法，法官拒绝了当事人赠送的礼物。
s - 过生日那天，妈妈赠送给我一只漂亮的文具盒。
s - 互相赠送礼物的家庭习惯有助于增进父母与孩子之间诚挚的友谊。其主要意义并不在于礼物的本身，而在于对亲人的关心，在于希望感谢亲人的关心。
s - 他赠送给我一本精装书。
s - 中秋节免费大赠送：八月十五当天，凭此短信可至九天广寒仙宫免费领取月饼一个，数量有限，欲领从速哦。注：来回差旅费自行解决，不予报销。中秋快乐！
w - 摘


w - 展览
s - 这个展览有力地揭露了侵华日军残暴的罪行。
s - 展览会上展出了许多名贵的字画。
s - 我们乘兴去了一趟展览馆。
s - 人们怀着极大的兴趣参观了青少年发明展览。
s - 小学生优秀作文展览明天开展。
s - 博物馆里展览出许多珍贵的古代文物。
s - 展览会上，那艘宇宙飞船的模型特别引人注目。
s - 看了这个展览，人们的心情都很沉重。
w - 展示
s - 博览会上展示出几款新型小汽车。
s - 春天，大地展示出一派生机勃勃的景象。
s - 长篇小说《李自成》展示了明末农民起义的历史画卷。
s - 文艺晚会上，小林为大家展示了她的舞蹈特长。
s - 阅兵式上展示的新武器，都是我国自己制造的。
s - 孔雀高傲地向人们展示它漂亮的羽毛。
s - 他向我们展示了一个美好的远景。
s - 令人佩服的是他天马行空的想象力，让电影给我们展示了一个全新的外星生活。
w - 展现
s - 图片展现了建成后的住宅区的风貌。
s - 翻过这座山，一片小村庄展现在我们眼前。
s - 经过城市改造，桂林以崭新的面貌展现在游客面前。
s - 翻过了这座山，一望无际的大草原展现在我们面前。
s - 小说向我们展现了一个机灵勇敢的小八路光辉形象。
s - 社会主义现代化的宏伟蓝图展现在我们面前。
s - 登上山头，展现在我面前的是一望无际的大海。
s - 这篇作品展现了新时期少年儿童的精神面貌。
w - 占领
s - 我军很快占领了这个据地。
s - 我军攻其不备，一举占领了敌人的阵地。
s - 姜子牙的军队已经占领了朝歌，纣王再怎么负隅顽抗也是没有用的了。
s - 形势的发展如竹头木屑,起义军很快占领了省城。
s - 团长命令三营从侧面袭击敌人,占领东站。
s - 敌人的堡垒被摧毁后,我军一拥而入,占领了阵地。
s - 日军正得意呢,不料我军暗渡陈仓,占领了军火库。
s - 刹时,敌人蜂拥而至,占领了山头阵地,开始修筑工事。
w - 占有
s - 李白和杜甫在我国文学史上占有特殊的位置。
s - 地主靠巧取豪夺占有了农民的土地。
s - 造句练习在语言学习中占有相当重要的地位。
s - 从事学术研究,应详尽地占有材料,并从中概括出规律性的东西,这就是取精用弘的过程。
s - 国民党反动派用尽心机想达到占有整个中国，可那永远是痴心妄想。
s - 唐代诗人,灿若繁星,他们在世界文学殿堂中占有崇高的地位。
s - 葛朗台对金钱的占有欲有增无已。
s - 而有了钱，面对各色商品，你尽可朝秦暮楚地占有它。
w - 涨


w - 涨价
s - 近年来各类商品涨价不多。
s - 李强一举中标,承建贸易大厦。八字没有一撇,钢材涨价一倍,弄得他忧心忡忡。
s - 汽油不是涨价了，而是跌了。
s - 原材料涨价,我们的产品也只得水涨船高。
s - 面对着话筒和聚光灯，领导们个个显得神采奕奕，分别对群众所关心的问题发表了了看法；对于涨价的传言他们都一致表示：此乃无稽之谈，不足以才信。
s - 现在棺材都涨价了，死不起了！
s - 近年来各类商品涨价不多。
s - 萝卜白菜都涨价了，短信收费却依然如故。快过元旦了，要是不给你发个信息，显的俺很抠门。一个短信买不到半拉萝卜，可俺地心日月可鉴那！元旦快乐！
s - 玫瑰涨价我一笑而过不发愁，西餐厅客满我一笑而过我无所谓，电影票难买我一笑而过我不着急，嘿嘿，我没有情人就是爽，我随心所欲想干嘛干嘛，爽啊！！！嘿哥们没有情人的情人节也要快乐哦！
s - 李强一举中标,承建贸易大厦。八字没有一撇,钢材涨价一倍,弄得他忧心忡忡。
s - 汽油不是涨价了，而是跌了。
s - 原材料涨价,我们的产品也只得水涨船高。
s - 公共交通费涨价和银行征收最低存款服务费影响层面广，中下层阶级人士首当其冲。
s - 竞争力。近三年来，由于钢材等原材料涨价，以及竞争厂家如雨后春笋般增多给公司市场份额带来了强大挑战。
w - 掌握
s - 他掌握了写诗的技巧。
s - 早在五十年代，我国科学家就掌握了热核反应技术。
s - 选拔干部，要严格掌握德才兼备的标准。
s - 招聘人才要严格掌握标准，不能放宽尺度。
s - 他掌握着重要的机密。
s - 我们要掌握一些触类旁通的学习方法。
s - 我们说话、做事都要掌握适当的分寸。
s - 电子计算机并不神秘，只要认真学就能掌握它。
w - 招生
s - 今年高等学校招生考试的科目跟去年相同。
s - 有关学校的详情请见招生简章。
s - 我校招生计划，已报教育厅备案。
s - 北京大学招生一向很严,向来是宁缺毋滥。
s - 秋季招生工作马上就要结束了。
s - 这个学校招生时真的是泥沙俱下。
s - 今年学校的招生人数成倍递增。
s - 高等院校的招生计划必须报请国家教育部同意。
w - 招手
s - 我回首望去，送别的同学还在向我招手。
s - 同学们，奋斗啊！美好的未来正向我们招手。
s - 火车启动了，送行的人们一边招手，一边喊着："一路平安！"。
s - 小草伸出柔嫩的臂膀，对着风儿招手。
s - 流氓们向她招手，嘻皮笑脸地说些不三不四的话。
s - 同学们一放学看见五花八门的零食像他们招手纷纷拿钱买。
s - 你看那天上的星星，仿佛在眨着眼睛向我们招手。
s - 军训结营时，眼看“团队优胜奖”的锦旗已经向我们招手了，可有的同学虎头蛇尾，关键时刻马失前蹄，锦旗只有拱手相让给三班，这对于我们来说不只是遗憾，更多的是悔恨、自责。
s - 小草穿上了一件绿衣，在风中向我们招手。
s - 乐观地对待失败，成功就会向你招手。
s - 春风吹，小草一摇一摆的，好像在向我们招手，花儿也摆动着身姿，正在跳舞似的，好像在欢迎我们呢！
s - 困难和胜利都在向你招手，去呀，快去呀，不要犹豫。
s - 雪变小了植物像是吸足了营养，渐渐地。向雪不断招手，以感谢对自己的恩赐。
s - 拼，困难向我们低头；再拼，成功向我们招手。
s - 这喷泉犹如一位阿娜多姿的少女向人们招手，犹如黑暗中的一丝光明把人们吸引到这来。
s - 青春去时不告别，老年来时不招手。
s - 梦回童年，我独枕一轮孤月，仰头凝视着满天闪烁的星辰，似笑，似是在向我招手。微风吹过，凌乱了我的长发，轻理发梢，我梦回童年。
w - 珍贵
s - 熊猫是一种十分珍贵的动物，是我国的国宝。
s - 考古学家的发现，使这件珍贵的青铜器能够重见天日。
s - 这是一种珍贵的药材。
s - 这件出土文物是非常珍贵的。
s - 博物馆里陈列着许多珍贵的文物。
s - 他为子孙保留了许多珍贵的书籍。
s - 这伙小偷盗窃了许多珍贵的物品。
s - 王老师坚持作读书笔记，积累了许多珍贵资料。
w - 珍惜
s - 青少年要珍惜时间，努力学习，莫等闲白了少年头。
s - 名人要珍惜自己的名誉。
s - 经历过苦难的人才更懂得珍惜幸福。
s - 珍惜农民的劳动果实，不要浪费粮食。
s - 时间就是生命，我们应该倍加珍惜。
s - 请珍惜我们现在的生活。
s - 如果不珍惜水资源，地球就会变成一片荒漠。
s - 光阴似箭，岁月如梭，要珍惜时间啊！
w - 珍珠
s - 在漫长的岁月里，蚌壳中的那粒沙子育成了一颗珍珠。
s - 这些珍珠，晶莹剔透，颗粒均匀。
s - 这位小姑娘大而明亮的瞳孔，如同美丽闪亮的黑珍珠。
s - 荷叶上的水珠，好似一颗颗晶莹圆润的珍珠。
s - 这个小姑娘的眼睛如同黑珍珠一般纯净。
s - 日本帝国主义毁约轰炸了珍珠港。
s - 尽管老板拿起一串珍珠项鍊，说得天花乱坠，我依然不为所动。
s - 天上的星星犹如一个个珍珠。
w - 真诚
s - 微微是我童年的伙伴，我们之间有着真诚的友谊。
s - 他送给我的生日礼物并不昂贵，但却代表了他真诚的祝福。
s - 我们不应当疏远有缺点的同学，要真诚地帮助他们。
s - 两个同学真诚地交换了意见，消除了隔阂，于是又成了好朋友。
s - 他的真诚感动了大家。
s - 政府注重对那些失足青年的感化工作，真诚地、细心地教导他们，使他们改邪归正。
s - 他对我的帮助是真诚的，没有一点私心。
s - 他恳切的言辞、真诚的态度深深地打动了老师。
w - 真理
s - 抗战时期，为了寻求救国救民的真理，爷爷从东北来到延安。
s - 我们应大张旗鼓地宣扬正义必胜的真理。
s - 实践是检验真理的唯一标准。
s - 这是一条颠扑不破的真理!
s - 他的诡辩在真理面前显得非常无力。
s - 实践是获得真理的必然之路。
s - 老人永生追求真理，宁死不屈。
s - 实践是检验真理的尺度。
w - 真相
s - 他心里有顾虑，不敢说出事情的真相。
s - 是他点破了事情的真相。
s - 他旁敲侧击终于找出了事实真相。
s - 请把事实的真相告诉我。
s - 报纸披露了事实真相。
s - 有关那事的真相将大白于天下。
s - 关于李明考试作假一事已经真相大白了。
s - 临了他才说出事情的真相。
w - 诊断
s - 给自己找茬是诊断，给自己找事是磨练，给自己剖析是知己，给自己嘲笑是激励！
s - 杨教授诊断为两虚型前列腺炎，他服用散剂排出前列腺湿热毒素配合外用药后症状消失病情痊愈，第二年即生一子，他送来"当代华佗，妙手回春"的锦旗以示感激。
s - 如主诉未被正确确定，正确诊断就可能失之交臂，以致可能在错误的途径上追索诊断。
s - 本周出炉的报告给出的诊断结论是：基金组织和世界银行相互之间应该多推心置腹，少越俎代庖。
s - 公司吸纳了大批出色的病理诊断医师和科学家，今后仍将继续按高标准招贤纳士。
s - 结核病人安德鲁？斯比克实际的病情比当初诊断的轻一点。
s - 一个人明明得了绝症病入膏肓，他偏不相信医生们的诊断和建议治疗的方案。
s - 这个基本诊断在我看来真是不刊之论！
w - 振动
s - 我身上的所有原子都是振动仪。通过房屋到处感觉到的振动，我能猜出每天都在发生什么事情。
s - 雄鹰振动翅膀，高高一跃，翱翔于蓝天；猎豹展开躯体，勇猛一跳，奔跑在草原；鲸鱼摇摆身体，缓力一涌，游荡在海洋……纵使是微渺的小草也在破泥出土，小鸟也在高声歌唱。无一生命不在拼搏，创造色彩。
s - 蝈蝈儿发声的时候，两只翅膀就又开又合，翅膀一振动就发出了悦耳动听的声音，像一个歌唱家。
s - 秋天的落叶像一支支黄色蝴蝶，振动翅膀，自由飞翔。
s - 鸟的翅膀在空气里振动，那是一种宣嚣而凛洌，充满了恐惧的声音，一种不确定的归宿的流动。
s - 伴随这种回弹的振动就是地震。
s - 正因为振动不高，所以才会住在这个等级不高，和动物共处的世界，这就是所谓的物以类聚。
s - 当天空呈现出彩屏，当心跳调节为振动，当笑声设定为和弦，当天线内置为心灵感应，当友情设置为时空连线，当电波转化为快乐信号，请接受我的新年祝福！
w - 震惊
s - 原*弹可怕的威力，震惊了全世界。
s - 这消息恰似晴天霹雳，令人十分震惊！
s - 我们听到朱老师病重的消息都大为震惊。
s - 最令人震惊的是，枪支销售量在近几周扶摇直上。
s - 他视死如归的英雄气概使敌人大为震惊。
s - 发现自己债台高筑多少让人有些震惊。
s - 如果说清末的烧经之说尚是空谷足音，让人感到震惊。
s - 他20多岁时就写出了震惊文坛的小说，可称得上是才华盖世。
w - 争议
s - 对有争议的问题展开辩论，既能活跃思想，又能提高认识。
s - 这个问题存在一些争议，还需要大家进一步讨论。
s - 公司的人事制度不断朝令夕改，引起了不少的争议。
s - 七嘴八舌的争议又起来了。
s - 两者都富有争议，并且相关的实施办法也是粗枝大叶的。
s - 争议双方势不两立：一方是认为胚胎是新生命的宗教保守分子和堕胎反对者，另一方为患者群体、科学家和从事生物技术相关人员。
s - 时代真是不同了，这部当年引起轩然大波的电影，如今重新上映，却风平浪静，无人有所争议。
s - 古人说“盖棺论定”,其实有些人物“盖棺”也未必能“论定”,他们的功过在历史上始终是个争议的问题。
s - 用一种确定的方式处理争议,不要顶撞.
s - 对有争议的问题展开辩论，既能活跃思想，又能提高认识。
s - 如果你的战略没有争议，你就不可能赚钱。
s - 当你与所爱的人有争议的时候，仅限于这个争议，不要把陈年旧帐都翻出来。应当记住，有的时候，你得不到你想要的东西，说不定是命运给你的一个美妙的赏赐。
s - 用一种明确的方法解决争议，不要冒犯。
s - 争议双方势不两立：一方是认为胚胎是新生命的宗教保守分子和堕胎反对者，另一方为患者群体、科学家和从事生物技术相关人员。
s - 此外，不断地在争议问题上为自己辩解，已经使托利党狼狈不堪：精英学校、经营不佳的房贷银行国有化就是其中最为臭名昭着的例子。
s - 尽管普天同庆足球所用的技术创新引起了争议，可加强足球的设计在将来还会继续。
s - 政府军与同情南苏丹的武装组织之间的交战，已在有争议的边界地区导致数十万人流离失所。
w - 正版
s - 恋爱就象VCD，盗版总是比正版流行。
s - 高科技出现了,盗版的也该升级了,不然正版的回鄙视你们的!
s - 世界版权日，正版祝福送给你，对你的友谊绝对原创无抄袭，愿你的快乐无盗版，好运不山寨，健康平安全是正品无伪劣，永远享有幸福专利。
s - 这社会，有钱人玩盗版，没钱人买正版。
s - 虽然谷歌音乐搜索很好的解决了盗版和死链问题，但是正版内容也决定了其搜索结果相对而言不会很丰富。
s - 找个正版有效的洗发水，往常留意多吃含维生素的，尽量不要烫发染发。
s - 微软去年实行降价，鼓励消费者使用正版软件。
s - 史贝莉表示，修正版圣经将更精确反映古希伯来与希腊版本旧约圣经，同时反映持续演变的现代语言。
w - 正规
s - 小兵接受了王老师正规，系统的体能培训。
s - 堂堂的正规军对付一群饥饿不堪的乌合之众,就像瓮牖绳枢一样,毫不费力。
s - 在治疗牛皮癣时一定要去正规医院治疗,不要相信以毒攻毒,反而加重病情。
s - 堂堂的正规军对付一群饥饿不堪的乌合之众，就像瓮中捉鳖一样，毫不费力。
s - 他穿得这么正规，或者是老板，或者是经理吧。
s - 他从小就没有受过正规教育，但他毫不气馁，所以最后却成为大科学家。他的发明多达2000多项，是当之无愧的“发明大王”。
s - 奥运之兵不厌诈的赛场竞技，胜负之间，有时求金心切，有意无意间会有一些正规动作以外的举动。
s - 对一切事情都喜欢做到准确、严格、正规，这些都不愧是高尚心灵所应有的品质。契诃夫 
s - 我们正规军是本着冒险的精神和真正的愿望为国效力的，对他们来说津贴是次要的。
s - 忠厚正直才会有完善的品德，公正规范才会有高尚的行为。一辈子都能这样，才能称为君子。
s - 小兵接受了王老师正规，系统的体能培训。
s - 堂堂的正规军对付一群饥饿不堪的乌合之众,就像瓮牖绳枢一样,毫不费力。
s - 因为领袖好像不是由正规教育所能教育得出来，而智慧也不是知识堆积起来的结果。
s - 在治疗牛皮癣时一定要去正规医院治疗,不要相信以毒攻毒,反而加重病情。
s - 千万不能因颜面问题去不正规的性病门诊就诊，否则造成的后果将不堪设想。
s - 他出身于一个商人家庭，因特殊原因没能接受正规的学校教育，但依靠自学而博览群书，最终成了胡适的英文教师。
w - 正如
s - 哥哥正如饥似渴地学习外语，准备出国留学。
s - 那小女孩幸福的笑容，正如一朵含苞欲放的花。
s - 军用无人机正如雨后春笋似地发展。
s - 正如你所知，这段感情左右着我的一切，使我不能自已。
s - 正如我听说的，你们是名副其实的勇士。
s - 正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。
s - 这伙匪徒,正如鱼网鸿罹,被消灭的日子已经不远了。
s - 襄理的位置，正如明朝的太监，可以依靠权势，胡作非为，而受害的不是他，是学校。
w - 正义
s - 中国人民反抗侵略的正义斗争，曾经得到世界上许多国家和人民的援助。
s - 正义的天平终于右倾了。
s - 我们应大张旗鼓地宣扬正义必胜的真理。
s - 中国人民同情并支持被压迫民族的正义斗争。
s - 正义和邪恶的斗争,我们不能坐山观虎斗,一定要捍卫正义。
s - 正义和邪恶的斗争,我们不能坐观成败,一定要捍卫正义。
s - 他终于偏向了正义一方。
s - 战争中正义的一方总是得道多助。
w - 证实
s - 动物试验证实了这种新药的抗癌作用。
s - 他的预言被证实是正确的。
s - 他的想法已经被证实了。
s - 月球上没有生命的推测已经得到了证实。
s - 许多网路传言常传得甚嚣尘上，但事后都证实只是谣言。
s - 与其在这里胡思乱想，不如当面去证实。
s - 他把功夫用在了早经人们证实是不能成立的假设上,其结果是镂冰雕朽,徒劳而已。
s - 未经证实的信息比比皆是，模糊了真相和谣言的边界。
w - 证书
s - 校长向运动员颁发奖状和证书。
s - 小军顺利地完成了学业，拿着印有钢印的毕业证书，他高兴地笑了起来。
s - 看到我的获奖证书，爸爸妈妈笑容满面。
s - 哥哥的获奖证书堆满了整个书柜。
s - 当他接到自己通过检定的证书时，不禁眉飞色舞，喜形于色。
s - 小林双手捧着博士证书来到墓地，告慰九泉之下的老师。
s - 骆玉终于穿上了峨冠博带的博士服，从校长手上郑重接过博士证书。
s - 校长向运动员颁发奖状和证书。
s - 信心和毅力，比西点军校的毕业证书更重要。
s - 拥有童心，读懂童心的人，才会拥有育人资格证书。
s - 看到我的获奖证书，爸爸妈妈笑容满面。
s - 都说证书具有一定的含金量，我把证书拿去烧了，但铁屑也没有找着！
s - 当他接到自己通过检定的证书时，不禁眉飞色舞，喜形于色。
s - 小林双手捧着博士证书来到墓地，告慰九泉之下的老师。
s - 保证书：亲爱的妈妈，母亲节到来之际，我向您保证以后赚了钱一定给您买最好的化妆品最名牌的时装，愿妈妈青春永驻！
s - 大二虽然没有计算机课，但为了能够拿到证书，像我这样没过关的学生还是要去补课的。
w - 挣


w - 挣钱
s - 他用自己的汗水挣钱资助了上学的弟妹，使风雨飘摇的家多少现出些起色。
s - 他为挣钱而疲于奔命。
s - 因为在外打工挣钱,他的学业已荒废了。
s - 为了生计，他不得不到外地打工挣钱。
s - 我现在是全力以赴挣钱。
s - 他终年在外风吹日晒,拼命挣钱,就为了能让儿子好好读书,成为有用之才。
s - 钱财乃身外之物,不要只为了挣钱而损坏了身体。
s - 为了糊口,她爸爸早出晚归去挣钱。
w - 之内
s - 他是一位才华横溢的青年作家，一年之内写了三本书。
s - 我们要一鼓作气在三天之内把运动会的准备工作做完。
s - 一年之内，父母相继去世，她悲痛之极，泣不成声。
s - 刚进军营的他给自己定下目标:一定要在2年之内做到勇冠三军。
s - 警探凭凶案的蛛丝马迹,三天之内便把凶手逮捕了。
s - 四海之内皆兄弟，萍水相逢，自是有缘。
s - 四海之内皆兄弟,我们要加强和世界各国人民的往来。
s - 四海之内，莫非兄弟；三教九流，尽是朋友。
w - 之外
s - 这些无耻文人,除了舞文弄墨之外,还能干些什么呢?”。
s - 你这样拒人于千里之外,根本就无法解决任何问题。
s - 她这样做实在不好,因为除予违汝弼之外,任何效果也不会有。
s - 想要能够文不加点，下笔有神，除了天资之外，还必须不断地勤练。
s - 这种绰绰有余少年,除了吃喝之外,什么也不懂。
s - 小明就要起程去千里之外上大学，他父母依依不舍地送他上了火车。
s - 他在图书馆除了参阅美国小说之外，还博览群书。
s - 姐姐在万里之外的美国遇到了困难，我们要帮助她也是鞭长莫及，无能为力。
w - 之下
s - 犯罪分子太猖狂了，竟敢在光天化日之下抢夺民财。
s - 几个歹徒公然在光天化日之下抢夺财物。
s - 大庭广众之下,你怎么做这样的丑事。
s - 小刘一点儿也不注意自己的行为,经常在大庭广众之下高声喧哗。
s - 敌军在我重重包围之下,弹尽援绝,只好缴械投降。
s - 在警方雷厉风行地扫荡之下，许多不法行业销声匿迹。
s - 彼残忍乖邪之气，不能荡溢于光天化日之下。
s - 一分钟后，众目睽睽之下，一只虎鲸将它们统统吃掉。
w - 之中
s - 有些农民还生活在贫穷之中。
s - 患难之中我们建立了亲密无间的友谊。
s - 广场上的人们还沉浸在一片欢乐之中。
s - 那个坏蛋匿影藏形于闹市之中。
s - 看见一团战士处于敌人包围之中,他却按兵不动。
s - 旧社会的人们生活在水深火热之中。
s - 严冬时节，一棵棵青松挺立在风雪之中，显得更加苍翠。
s - 她望着闪烁的星空，沉浸在美丽的幻想之中。
w - 支出
s - 浪费时间是所有支出中最奢侈和最昂贵的。
s - 生命就是一个一直在支出时间的过程，等时间支完了，生命也就走到了尽头。
s - 生命就是一个逐渐支出和利用时间的过程。一旦丧失了时间，生命也就走到了尽头。
s - 浪费时间是所有支出中最奢侈及最昂贵的。富兰克林 
s - 浪费是支出，节约是收入。
s - 保持投资的低支出费用是可以使你获得高回报的最佳方法；节约管理费等。
s - 财政的支出，应该根据节省的方针。毛泽东 
s - 生命就是一个一直在支出时间的历程，等时间支完了，生命也就走到了尽头。
w - 支配
s - 在好奇心的支配下，他索性把小闹钟拆了。
s - 妈妈每周都会给他一些零花钱让他自己支配。
s - 封建官吏大都是在光宗耀祖、封妻荫子的思想支配下而努力工作的。
s - 一个人的所作所为是受其思想支配的。
s - 随着物换星移,那支配一切的热情逐步消退。
s - 在从一而终思想支配下,祥林嫂到庙里捐了一道门槛。
s - 宗教是对支配着人们日常生活的外部力量的幻想的颠倒的反映。马克思 
s - 理智无法支配情绪，相反：行动才能改变情绪。
s - 实践都是目的性的实践，都是由活动目的所指引和支配的。实践都是对象性的实践，都是要改变某种形式的主客观事物或其存在状态的。实践都是制度性的实践，都是在一定的社会制度下并遵循一定的社会制度来进行的。
s - 你想获得优异成果的话，请谨慎地珍惜和支配自己的时间。你爱惜你的生命，从不浪费时间，因为你知道：时间就是塑造生命的材料。
s - 凡是想获得优异成果的人，都应该异常谨慎地珍惜和支配自己的时间。克鲁普斯卡娅 
s - 做自己的主人，拥有自己的思惟，支配自己的言行，珍惜自己的情感……因为主宰了自己，所以更能深刻地了解自己。由于接受了自己，所以更喜欢自己，进而将自己最好的一面呈现出来。
s - 才能一旦让懒惰支配，它就一无可为。克雷洛夫 
s - 支配战士行动的力量是信仰。他能够忍受一切艰难、痛苦，达到他所选定的目标。
s - 人抛弃理智就要受感情的支配，脆弱的感情泛滥不可收拾，象一只船不小心驶入深海，找到碇泊处。马克·吐温 
w - 执行
s - 强迫执行命令是解决不了思想问题的。
s - 制定的法律必须严格执行。
s - 法官判他死刑,缓期两年执行。
s - 警察正在执行一项任务。
s - 战士们出发去执行巡逻任务。
s - 上级的命令一定要执行。
s - 这件事必须要经过上级的批准，才能执行。
s - 坚定不移地执行党的路线方针。zaojv。com
w - 直线
s - 小明学习成绩为什么直线下降呢？因为他爱上了玩游戏。
s - 你的官运扶摇直上，却要小心健康曲线直线下滑。
s - “电器直线下降啦，大家快来呀！”推销员正讲述着自己店内的活动。我先下手，挑到了最好的。正所谓先下手为强。
s - 美：静物是凝固的美，动景是流动的美；直线是流畅的美，曲线是婉转的美；喧闹的城市是繁华的美，宁静的村庄是淡雅的美。生活中处处都有美，只要你有一双发现美的眼睛，有一颗感悟美的心灵。
s - 静物是凝固的美，动景是流动的美；直线是流畅的美，曲线是婉转的美；喧闹的城市是繁华的美，宁静的村庄是淡雅的美。
s - 两点之间未必直线最短，有时迂回曲折能够更快地抵达终点。
s - 在人生中只有曲线前进的快乐，没有直线上升的成功。只有珍惜今天，才会有美好的明天；只有把握住今天，才会有更辉煌的明天！
s - 几何以直线为最近，修身以正直为最好。
s - 两点之间最短的距离并不一定是直线。
s - 人们常说，常识是两点之间最短的直线。爱默生 
s - 从管理的角度来讲，两点之间最短的距离不一定是一条直线，而是一条障碍最小的曲线。
w - 值班
s - 今天晚上妈妈在医院值班，第二天清晨才回来。
s - 值班警察警惕地注视着窗外发生的一切。
s - 这次值班轮流到我了。
s - 假期值班已轮流到小刘了。
s - 发生火灾的那天晚上,他玩忽职守,擅自离开了值班室。
s - 值班人员日夜察看长江水位的上涨情况。
s - 今年过春节时,同学都回家了,留下我值班,当时孑然一身,我想了很多很多。
s - 报警的不是值班的看守，而是被划破的玻璃。
s - 这次值班轮流到我了。
s - 假期值班已轮流到小刘了。
s - 中秋将至，因经济危机，中秋值班，只能画饼充饥。请准备一支笔、一张纸、一个月饼寄予我处。地址：月宫。收信人：嫦娥MM。
s - 发生火灾的那天晚上,他玩忽职守,擅自离开了值班室。
s - 值班人员日夜察看长江水位的上涨情况。
s - 今年过春节时,同学都回家了,留下我值班,当时孑然一身,我想了很多很多。
s - 报警的不是值班的看守，而是被划破的玻璃。
s - 情人节这天，当图书管理员的男友值班，女友过来看他，男友说：来得及没给你买礼物，送你三个字吧！说完从抽屉里拿出一枚印章盖在在女友手上：不外借！
s - 日历快翻完，明年是何年？玉帝掐指算，应是蛇值班。玉蛇闻之喜，准备享清闲。大蛇别偷懒，“辰”起把活干。蛇腾在盛世，祝福满人间！
w - 职能
s - 关键在于政府职能的转变，成败与否在此一举。
s - 管理是一种客观职能，它取决于任务，也取决于文化条件，从属于一定社会的价值观念和生活习惯。德鲁克 
s - 以身作则，忠实履行职能。
s - 不能用职能管理的手推职能管理的山。
s - 职能签字是事先没有市场目标的签字，事先无人负责的签字。用户的签字才是有效的签字。
s - 法院在行政诉讼中的职能是以司法权制约行政权，而现在行政庭和行政机关为着同一个行政管理的目的以统治者的面孔对付相对人，即使司法和行政实际上未必合流，也的确有不务正业之嫌。
s - 他们实际上已经让政府官员在此无法立足，从职能角度上看，他们在这个穷乡僻壤中的存在已经是七零八落、杂乱无章。
s - 一个职能部门的负责人，既要服从分管的副职领导，更要听从正职的指挥和命令，于是，为了使其能够在正副职间寻求平衡，通常不得不采取左右逢源的手段。
s - 当前我国正处在经济转体制、政府转职能、企业转机制，职工转身份的社会转型期，工会思想政治工作面临着纷繁复杂、千变万化的新形势和前所未有的新情况、新问题。
w - 职位
s - 你的职位已经有人填补了。
s - “一把手”也要听取大家的意见，不能凭职位擅自做主。
s - *席职位李杰唾手可得。
s - 他很有才干，这个职位他一定能胜任。
s - 经理助理的职位一直空缺，无人能够胜任。
s - 小刘的职位又提升了。
s - 梁老先生年高德勋正好担当这个职位。
s - 他因为新谋得这职位仍然感到兴奋。
w - 职务
s - 他被解除了班长职务。
s - 他用卑鄙的手段谋得了县委*记的职务。
s - 他被免除了校长职务。
s - 这学期小明接替了小华的班长职务。
s - 李敏考试作弊，被老师撤销了班长职务。
s - 爸爸的工作能力和他担当的职务很相称。
s - 这个县长以权谋私，被解除领导职务。
s - 万校长被罢免了校长职务。
w - 只不过
s - 这些只不过是雕虫小技罢了。
s - 他规划家庭的远景只不过是黄粱美梦。
s - 他规划的家庭远景只不过是黄粱美梦罢了。
s - 你只不过被偷了一部电脑，何必哭得如丧考妣般呢？
s - 对于他,我也并不了解,只不过姑妄言之而已。
s - 只不过是萍水相逢的人，不必计较了。
s - 我的意见只不过是野人献芹而已,提出来请诸位斟酌。
s - 作为社会的一员而又想遗大投艰,这只不过是一种幻想而已。
w - 只见
s - 放眼远望，只见山峦重叠，云海茫茫。
s - 我们登上高山，极目?望，只见大海与蓝天连成一体。
s - 从飞机上往下看，只见一片云海茫茫的景象。
s - 花园很大，只见里边高阜低洼，气象万千。
s - 登上山顶极目四望,只见群山连绵,此起彼伏,顿时产生会当凌绝顶的感慨。
s - 洪水涨得太快，只见居民七手八脚地忙着搬家具到高处。
s - 只见几路人马一起从山坡廝杀下来，万马奔腾，势不可当。
s - 手电筒照亮后,只见那几个歹徒,个个蠢若木鸡,人人举手交械。
w - 指标
s - 单位里前八个月完成的指标累积起来已达全年任务的百分之八十。
s - 这种药品的各项指标都符合国家规定。
s - 今年夏粮的产量远远超过了原来的计划指标。
s - 至少依据这个指标观察，股票不再被明目张胆地高估了。
s - 被拒后应该坦然以对。要自己定义自己，不要用外在指标定义自己。
s - 物质意义上的幸福生活它仅仅是个指标，而真正从内心感到安定和对于政权的认可，则来自于信仰。
s - 物质意思上的幸福生活它仅仅是个指标，而真正从内心感到安定和对政权的认可，则来自于信奉。
s - 法是过去的产物，情是未来的埋伏，只有理才是现在的指标，中国式管理主张依理应变，按照现在的情势做出合理的调整。
s - 污染减排指标考验政府责任。
s - 技术指标不达标，不买！
s - 千斤重担人人挑，个个头上有指标。
s - 古代企业治理的沉小义务，就在于谋供企业目的取集体指标二者的统一，二者越分歧治理后果就越糟。
w - 指甲
s - 这两个指甲刀,红的稍胜一筹,好用一点。
s - 矮个子的眼光盯着自己的指甲，然后，怡然自得地开始咬指甲了。
s - 要知道，病从口入，手指甲可是藏污纳垢的好地方。
s - 她往窗玻璃上呵一口气，再用指甲蹭一蹭，一连串动作干净利落。
s - 夏天，火红的指甲花开了，那小巧的花朵好象一个害羞的小姑娘，把自己包着。各色的野花都开了，红的紫的粉的黄的，像绣在一块绿色大地毯上的灿烂斑点；成群结队的蝴蝶在花丛中忙碌着，吮吸着花蕊，辛勤地飞来飞去。
s - 手指粗大，指甲缝里夹着黑泥巴。
s - 喜得小强本来就细眯眯的眼睛，像是指甲掐出来的，成了两条弯弯的细缝儿。
s - 凤仙花，又名指甲花、染指甲花、小桃红等。因其花头、翅、尾、足俱翘然如凤状，故又名金凤花。凤仙花属凤仙花科一年生草本花卉，产中国和印度。
s - 他的手指粗大，拇指像个萝卜，指甲厚得像古铜钱。
s - 爸爸的指甲刀总挂在裤带上，每回他从腰间摸出指甲刀后，拉过我的小手，随着“嚓嚓”的响声，我长长的指甲便飘落到爸爸事先铺好的那张纸上，就这样，爸爸年复一年地为我剪着指甲。
s - 这些蔷薇的叶子长得非常茂盛，小的叶子有我的指甲大小，大的有蝴蝶的翅膀那么大。一簇簇毛茸茸的小球球从茂密的枝叶中争先恐后的钻了出来，妈妈说那是花苞。它们能开出美丽的花朵吗？
w - 指示
s - 胳膊扭不过大腿，你还是听从上级的指示吧。
s - 按照老师的指示我们顺利地完成了任务。
s - 他能透彻地理解上级的指示精神。
s - 认真领会文件精神，按党中央的指示办事。
s - 领导指示一定要把这次事故的根源查清。
s - 我们需要一位能发纵指示的领导。
s - 政府指示，各用人单位一律不能拖欠农民工工资。
s - 对上司的指示,他一向奉如神明,句句照办。
w - 指责
s - 李华正指责小明所犯的错误。
s - 对经理不公平的指责，小王愤愤不平。
s - 小明对小朋友的指责反唇相讥。
s - 面对秦明的指责，自知理亏的王强无言以对。
s - 李艳对哥哥的指责反唇相讥，兄妹俩随即吵了起来。
s - 面对大家的指责，他面露窘态。
s - 面对学生家长的无端指责，张老师心平气和地加以解释。
s - 你这样当众指责他，未免太过分了。
w - 至


w - 制成
s - 人们将那只死去的白天鹅制成了标本，提醒大家不该随意杀戮。
s - 这根洁白的鹅毛被兴趣小组的同学制成了标本。
s - 混凝土是用水泥、砂、石子和水按一定比例混合制成的建筑材料。
s - 杆秤是利用杠杆原理制成的。
s - 这位日本客人送给他一支用兔毫制成的毛笔。
s - 新产品的试制成功使这个濒临倒闭的企业绝处逢生。
s - 用菊花制成的茶类饮品顾名思义菊花茶。
s - 圆圆的床和椅子是用三寸厚的大钢板制成的。
w - 制约
s - 权力制约思想源远流长，随着时代的发展而不断完善。
s - 有法律的制约，任何人都休想为所欲为。
s - 自由是一种必须有其自己的权威、纪律以及制约性的生活方式。
s - 内心有一种在理性制约下的自负与镇定，这是由于他有着广阔的胸怀和高远的抱负。
s - 勇敢有时候是理性制约下的一种镇定和自信。
s - 勇敢有时候是理性制约下的一种镇定和自信。有德有仁的人才能真正做到心灵的勇敢。
s - 物质生活的生产方式制约着社会生。列宁 
s - 爱情是不受制约的；一旦制度想施淫威，爱神就会振翅远走高飞；爱神和其他诸神一样，也是自由自在。乔叟 
s - 内心有一种在理性制约下的自信与镇定，这是因为他有着宽广的胸怀和高远的志向。于丹 
s - 不能制约自己的人，不能称之为自由的人。毕达哥拉斯 
w - 治安
s - 这些毒贩个个心狠手辣，成为了社会治安的一大毒瘤。
s - 这段时间，小区的治安不好，保卫人员加紧了防范。
s - 乞讨人员纷纷涌向城市，给社会治安带来很大压力。
s - 对那些严重危害社会治安的犯罪分子必须依法严惩。
s - 这里的社会治安非常好，已多年不见窃贼的踪迹了。
s - 由于加大了打击力度，治安形势有所好转。
s - 扰乱社会治安是一种违法行为。
s - 对那些严重危害社会治安的犯罪分子，要严加惩处。
w - 治理
s - 我们要治理好黄河，以防洪水泛滥成灾。
s - 治理荒山，谁投资谁受益，这个政策合乎情理。
s - 经过治理，这条小河恢复了原先的清澈。
s - 近三年时间的整顿治理,这条小河终于又面目一新了。
s - 我们一定要把环境治理好，为子孙后代造福。
s - 经过治理以后，小河的水不再浑浊，已经清澈多了。
s - 李市长把这座城市治理得很好。
s - 国家派了专人去治理黄河断流的问题。
w - 中断
s - 从案件发展过程看,我们发现的疑点都中断了线索,可能有人向嫌疑人通风报信了。
s - 短期来看，油市供应紧俏，数地供应中断且伊朗局势令市场草木皆兵。
s - 她不得不中断这些十分愉快的自言自语。
s - 妈妈流着泪再三劝阻他不要中断学业。
s - 我们和姑妈家的联系已经中断好多年了。
s - “千里无鸡鸣，白骨露于野，”这是战乱的岁月。诗人杜甫从洛阳向华州赶路。一天，天色已经昏暗，诗人错过了住店，只好投宿石壕村了。村中断壁残埂，蓬篙满地，十室九空，杜甫望见村东一户人家冒着炊烟，便直奔而去。
s - 人的思维随时会被中断，随时被激活。
s - 天门中断楚江开，碧水东流到此回。李白 
s - 生活本来就是一个七日接着一个七日，时间不会突然中断，如果努力中断，那么时间的拉长就会稀释过去的成绩，因此，我们需要坚持，世上无难事，只怕有心人，再坚持一下，下一秒就会有奇迹。
s - 天门中断楚江开，碧水东流至此回。
s - 天门中断楚江开，碧水东流至此回。两岸青山相对出，孤帆一片日边来。李白 
s - 我们的生命中断之日，才是我们的激情终止之时。
s - 运用累积法壮大资产。不求快，不求多，不中断。
s - 人们的激情存续之期，不会长于生命中断之时。
s - 人之所以不朽，不仅因为生物中只有人才有永不中断的语言，而且还由于有灵魂，就是说，具有同情心，有特性，有忍耐精神的缘故。
w - 中秋节
s - 中秋节的夜晚，我们家人坐在院子里赏月。
s - 中秋节，爷爷沉醉于合家欢乐的幸福之中。
s - 每年中秋节我们都要赶回家吃一顿团圆饭。
s - 中秋节的月亮分外的圆。
s - 在皓月当空的中秋节的夜晚，我和小林依依不舍的分别了，我们将到不同的学校读书。
s - 一年一度的中秋节来了,我们正好对酒当歌,痛痛快快地玩一个晚上。
s - 中秋节的晚上，皓月当空，万里无云，一家人围坐在一起品尝香甜的月饼，心里说不出的高兴。
s - 中秋节的晚上，天上的月亮就像镜子一样，又像一个大圆盘。
w - 中央
s - 如今，偏远山区也能看到中央电视台的节目了。
s - 中央军委发布命令，授予李向群烈士“抗洪英雄”光荣称号。
s - 中央红军突出重围，开始了举世闻名的二万五千里长征。
s - 中央电视台的“央视论坛”节目，谈论的都是些重大问题。
s - 人民英雄纪念碑竖立在天安门广场中央。
s - 中央人民广播电台开始播音了。
s - 高耸的人民英雄纪念碑，矗立在天安门广场的中央。
s - 爷爷是中央电视台《焦点访谈》节目忠实的观众。
w - 中药
s - 这种中药力量不大。
s - 爷爷几十年如一日，苦心钻研中医中药。
s - 白天,他攀山越岭寻找中药材,晚上在灯下整理笔记,记写每一种药材的功能。
s - 顿时，他觉得心里象熬一付中药，翻滚着一股不可名状的苦味。
s - 中药店里的揩布，揩来揩去都是苦。
s - 我并不以为中医和中药是最好的，但中医和中药是最浪漫的。譬如铺子的大红阶砖地，每洗一回就象吸一回血，看住那些阶砖深深地红进骨髓中去。
s - 爷爷几十年如一日，苦心钻研中医中药。
s - 顿时，他觉得心里像熬过一副中药，翻滚着一股不可名状的苦味。
s - 仇恨，是种类似于某些中药材的东西，性寒，微苦，沉淀在人体中，散发着植物的清香，可是天长日久，却总是能催生一场又一场血肉横飞的爆炸。
s - 白天,他攀山越岭寻找中药材,晚上在灯下整理笔记,记写每一种药材的功能。
s - 天麻是名贵中药材，用天麻酿制的天麻酒，可晕眩头痛，四肢麻痹，风湿和身体虚弱，半身不遂及高血压等症。
w - 终点
s - 参赛的队员接二连三地冲过了终点。
s - 在长跑比赛中，丽丽领先我一步到达终点，取得了第一名。
s - 李平竭尽全力跑向终点。
s - 李林定睛一看，第一个到达终点的竟然是自己班的选手，他马上欢呼起来。
s - 在八百米决赛中，小刚首先跑到终点。
s - 运动员们飞快地向终点冲去。
s - 写作文时，我们应该抓住终点，不能信马由缰地乱说一通。
s - 这次旅程的终点是黄山。
w - 终身
s - 由于不可遏制的贪欲，他最终身败名裂。
s - 我们愿意为祖国的事业奋斗终身。
s - 老师对我的关怀、教育，令我终身难忘。
s - 或者父母为完成早夭的子女的终身大事，了却心愿。
s - 如果你继续这样莽撞行事，最后一定会事与愿违，遗憾终身。
s - 我们不能惹事生非，这样会对终身造成不必要的损失。
s - 他俩一见倾心，没过多久，就定下了终身大事。
s - 在芸芸众生中,要找一个终身伴侣,实在不容易。
w - 终止
s - 电信局终止了IC卡的发售。
s - 我们的这次军事航海不会因任何狂风恶浪而终止。
s - 我们合伙关系既已终止，从此分道扬镳了。
s - 这桩生意我们已交了一半定金,终止合同就会全部损失,真是萧敷艾荣。
s - 大家准今天去旅游，然而下大雨终止了我们的计划。
s - 这桩生意我们已交了一半定金,如终止合同就会全部损失,真是骑虎难下。
s - 不要诉求困难会终止，而要诉求有颗征服困难的心；把别人的失败当着做自己教训的人，你的成功机率将会比别人多。
s - 只要能执着远大的理想，且有不达目的绝不终止的意愿，便能产生惊人的力量。
s - 偏见从来不轻松，除非它能因理智而终止。赫兹里特 
s - 涓涓细流一旦停止了喧哗，浩浩大海也就终止了呼吸。
s - 事先败而后成，曰失之东隅，收之桑榆；事将成而终止，曰为山九仞，功亏一篑。
s - 野心终止了，幸福就开始了。
s - 终止一个坏习惯和培养一个好习惯，都需要有足够的耐心。
s - 电信局终止了IC卡的发售。
s - 只有打击才能终止打击。
w - 中毒
s - 吃变质的食品容易造成食物中毒。
s - 我的计算机中毒了，键盘一会能用一会不能用。
s - 在抢救中毒病人过程中,这位医生立下了汗马功劳。
s - 武侠小说里常有“以毒攻毒”的桥段,说是中毒以后,用另一种毒物去应对,达到解毒的奇效。
s - 几个同学中毒后,生命危在旦夕,是市上组织有关人员采取紧急措施,全力抢救,才使他们转危为安了。
s - 报纸登了一条骇人听闻的消息，某地不法商贩用工业酒精制酒而致多人中毒。
s - 道德的营养不良和精神的中毒对人的心灵的危害，正如身体的营养不良对于身体健康的危害一样。
s - 吃变质的食品容易造成食物中毒。
s - 我爱上了你，无可救药，中毒已深，已入，膏盲。
s - 爱情之酒，两人喝是甘露!三人喝是酸醋!随便喝要中毒!
s - 我的计算机中毒了，键盘一会能用一会不能用。
s - 在抢救中毒病人过程中,这位医生立下了汗马功劳。
s - 世上如果有后悔药，我一定吃得药物中毒。
s - 武侠小说里常有“以毒攻毒”的桥段,说是中毒以后,用另一种毒物去应对,达到解毒的奇效。
s - 此短信已染上情花之毒，中毒症状为：痴痴傻傻，时而微笑，时而皱眉；疯疯颠颠，时而雀跃，时而沉思，此毒将于情人节当日发作，劝友及早请客解毒。
w - 众多
s - 晚晏上,美貌的她在众多女人中显得光彩夺目。
s - 地震灾害发生后，众多灾民及时得到了政府的安抚。
s - 参加这次活动的人数众多。
s - 表现出色的他轻松地在众多选手中脱颖而出。
s - 老人用加上少许颜料的面泥，制作出众多精美的艺术品。
s - 我们美丽的祖国，国土广大，人口众多。
s - 西双版纳森郁的林木吸引了众多商人。
s - 凭借他那天马行空的想象力,得到了众多创意杂志和广告代理的青睐。
w - 周期
s - “五一”黄金周期间，大批游客涌向风景区。
s - 新一轮经济周期启动，伟大事物应运而生自然而然。
s - 新一轮经济周期启动，伟大事物应运而生自然而然。共2页:12下一页。
s - 在该生命周期的末尾，我们得到了“完整的”版本。
s - 酒是一种不含防腐剂的生命之水。它的生命周期由青年期、成熟期、老年期和死亡几部分组成。如果未被给予适当的尊重，它将病弱和消亡。
s - 既然交易活跃的市场周期性地在我们面前展现出少之又少的机会，我们的投资方法就在于把握和利用这种机会。
s - 那个德瓦隆骗子利用希基塔里人的多阶段生命周期来招摇撞骗。
s - 降低物资和劳动的消耗，以求缩短建设周期，使建设项目尽早发挥效益。
s - 每一次新的恐慌与自责的周期都会带来一批踌躇满志的改革家，试图兜售一种解决美国学术问题的新方案。
s - 据说一个中国人死了，拍扁了就是一张化学元素周期表。
s - 新一轮经济周期启动，伟大事物应运而生自然而然。
w - 竹子
s - 翠绿的竹子是大熊猫最喜欢的食物。
s - 风吹得竹子飒飒做响,好像有蟒蛇或猛兽正在那里蠢蠢欲动似的。
s - 诗人把竹子比作洁身自好，高风亮节的君子。
s - 竹笙是种蕈类植物，与竹子根本风马牛不相及。
s - 海风时强时弱地吹来，把竹子摇得飒飒作响，好像有蟒蛇正在那里蠢蠢欲动。
s - 或者是重峦叠嶂,或者是几座小山配合着竹子花木,全在乎设计者和匠师们生平多阅历,胸中有丘壑。
s - 这块石碑上画的是几株竹子,同时又用竹叶拼成汉字,构成一首七言诗,真是别出心裁,独具一格。
s - 做人要像竹子一样每前进一步，都要做一次小结。
s - 竹子，四君子之一，是君子之花，有着超凡不俗的品格。“岁寒三友”，竹子又在其中。每当秋风拂去，寒冬将至时，竹子，依然青翠不惊寒。这，是一种朴素的美。
s - 渐渐地，竹笋长大了变成了苍劲挺拔的竹子。竹子一节一节的，仿佛是一根根藕连接起来的。竹子的叶子小小的宛如小雨滴，绿绿的又像一片片晶营剔透的绿色翡翠片。在阳光的照耀下，忽闪忽闪的，十分美丽。
s - 那怕是在条件艰苦的破岩中，竹子也能顽强生存；她不求索取，只有奉献。竹的一生是奉献的一生。竹笋做的佳肴，为人类所食用；用笋衣缝的布鞋，忍辱负重，默默承受着煎熬。竹子制作的竹凉席竹家具，应有尽有。
s - 志比天高的竹子，愈是经历风雨，愈是遭遇摧残，就愈挺拔，愈高耸入云。
s - 竹子有着挺拨的身材，穿着青色的衣裳，身体里的空心代表着人的虚心，笔直挺拨的身躯代表着人的正直。
s - 竹子刚劲清新，生机盎然，蓬勃向上。当春风还没有融尽残冬的余寒，新笋就悄悄在地上萌发了，一场春雨过后，竹笋破土而出，直指云天，所谓“清明一尺，谷雨一丈”，便是对她青春活力和勃勃生机的写照。
s - 也没见竹子的开花，但它却真正地在我的面前消失了，也许是现在的孩子已经不需要这样的竹林了，他们更多地拥有了昂贵的玩具。已都是独生子女了，父母们也不放心让他们进入竹林，因为竹林中或多或少地存在着危险，在幽深的竹林里我也曾经遭遇过蛇。
s - 外婆家的后面有一片竹林，竹林中的竹子又多有茂盛。竹子密得像永远穿不透的天空，一直没有尽头；数也数不清的高耸入云的山；竹叶落到了地上就变成了翠绿色的地毯。小鸡和母鸡有时会到竹林里来觅食，或者是来这里玩耍。
w - 主办
s - 国际奥委会正式批准中国在北京主办圆园园愿年夏季奥运会。
s - 为了赈灾，主办单位呼吁各界踊跃捐款，多多益善。
s - 为了賑灾，主办单位呼吁各界踊跃捐款，多多益善。
s - 国际奥委会正式批准中国在北京主办圆园园愿年夏季奥运会。
s - 每月有两个周日，"樱桃"在愚公移山俱乐部主办"电影和电影人"系列。
s - LDU已有稳定的主办者和训练有素的球员梯队，反之领导阶层的斗争使巴塞罗那俱乐部鼠目寸光。
s - 这次活动因为大家的帮忙才得以顺利进行，让身为主办者的小明感激涕零地说不出话。
s - 为降低官方色彩，就安排在团结自强协会主办的升旗典礼中'不期而遇'。
s - 为了赈灾，主办单位呼吁各界踊跃捐款，多多益善。
s - 为了賑灾，主办单位呼吁各界踊跃捐款，多多益善。
s - 在此日期后，主办方有权保留50美元迟报名罚款或拒绝接受报名的权利。
w - 主导
s - 只要能够知己知彼，就可以一切操之在我，轻松主导战局。
s - 教师主导作用的核心是启发学生，即循循善诱。
s - 所谓教师之主导作用，其义在“引导”，并非一切由教师主动，学生处于被动地位，只听教师讲说。
s - 思想道德是未成年人健康成长的主导，关系到他们将来成为什么人，走什么路，能否成为对社会有用的人才。
s - 态度决定一切，行动表明一切，思想主导一切，信心激活一切。
s - 以政府为主导、企业为主体、全社会共同推进。
s - 在贵司的主导下，贵我双方密切合作，做了卓有成效的前期配合工作？
s - 只要能够知己知彼，就可以一切操之在我，轻松主导战局。
s - 公立医疗机构在坚持公益性质，坚持政府主导，坚持公平优先的同时，当然不能是坐吃山空的机构，更不能是花财挣钱的机器。
s - "现代主义"曾是至高无上的虚构；曾是主导性叙事；曾是伟大的白日梦。
w - 主观
s - 客观事物不以主观意志为转移。
s - 犯了错误，要多从主观上找原因，不要总是强调客观。
s - 考虑问题要全面周到，切忌主观片面。
s - 我们要客观地分析一下眼前的形势，不能只凭主观想象。
s - 这只是你的主观想法。
s - 我们不要总是强调客观原因，而要多从主观原因分析。
s - 看问题主观片面，就容易得出错误的结论。
s - 做事如果无视客观环境，只凭主观想法，结果往往与事实的需求南辕北辙。
w - 主管
s - 工程质量出问题，主管领导要担负责任。
s - 主管经济工作的副县长，对这次事故负有间接责任。
s - 他当了主管后依然谦恭有礼，不敢妄自尊大。
s - 当主管的切忌刚愎自用，才能察纳雅言。
s - 当主管的就该讲实证，如果信口雌黄乱批评，谁会服你？
s - 他一向粗枝大叶，由他单独承担任务，主管总是不放心。
s - 一个堂堂正正的主管，怎么能够对下属的胡作非为睁一隻眼闭一隻眼？
s - 她不但是位称职的主管，自己的家务也打理得井井有条。
w - 主体
s - 这幢建筑物的主体已经完工了。
s - 读后感”的“感”是主体,引述不能过多,如果变成原作的复述,那就喧宾夺主了。
s - 奴隶社会的权利主体里没有奴隶这种自然人，封建社会的农奴也只是半个主体，不同种族，不同肤色的人法律地位不同，行为能力有差异的*权利能力也受到诸多限制，如此等等，不一而足。
s - 这幢建筑物的主体已经完工了。
s - 实体在本质上即是主体。
s - 港人治港有个界线和标准，就是必须由以爱国者为主体的港人来治理香港。我们不要求他们都赞成中国的社会主义制度，只要求他们爱祖国，爱香港。
s - 从实用的角度，到超载的发挥，构成艺术的主体！
s - 以政府为主导、企业为主体、全社会共同推进。
s - 这类学校一般以租赁办学场所为起点，以兼职教师为主体，白手起家，逐年积累，滚动发展，以城乡结合部和民办中小学较为常见。
s - 分析了经营权出让中因经营主体而存在的诸多问题，给出了确定景区经营主体资格的指标和方法建议，希望对景区经营权出让实践乃至相关部门制定管理措施有所裨益，并以为引玉之砖。
s - 爱情的主体是生活，一起生活你能陪她一时的难过，但你能陪她承受所有的压力吗？你能给她身体的温度，但你能给她生活的方向吗？你可曾想象当热情褪去，拥抱对你已经没有任何吸引力。
w - 助理
s - 经理助理的职位一直空缺，无人能够胜任。
s - 我最近找到一位得力助理，配合起来真有如鱼得水的感觉。
s - 金先生出神入化的扑克魔术彻底的折服了沈助理。
s - 王经理的助理小张,经常背着王先生自做主张,对这种喧宾夺主的越权行为,公司职工都有怨言。
s - 中秋佳节眼看要来，嫦娥仙子繁忙无奈。特招工作助理一名，要求：喜欢兔子，爱吃月饼。面试方式：发短信至本机，内容为“中秋请你吃饭”。
s - 我最近找到一位得力助理，配合起来真有如鱼得水的感觉。
s - 罗斯福早在31岁时就出任海军助理部长，可八年后的他却病魔缠身，罹患脊髓灰质炎。
s - 坐着巴马黑钻跑车，带着莱温贴身助理，叼着林顿加长雪茄，喝着拉里低碳饮料，进入内塔五星酒店，打开盖茨四维电脑，向全球各界名流祝贺：愚人节快乐！
s - 没有敲门声门就开了，查普利衣冠楚楚的年轻助理贾森.里德利陪同FBI特工弗兰克.汉斯莱走进会议室。
s - 金先生出神入化的扑克魔术彻底的折服了沈助理。
s - 王经理的助理小张,经常背着王先生自做主张,对这种喧宾夺主的越权行为,公司职工都有怨言。
s - 原国家女篮队长潘巍任助理教练.
w - 助手
s - 我派一个助手辅助你工作。
s - 只要好好学习，我就能成为老师的好助手，或者是同学们的好榜样。
s - 惊险电影中的警官,也都有鞍前马后替他效劳的助手。也作“驴前马后”。
s - 为了成*之美,我放下手中的研究课题来当他的助手。
s - 在学校里，我不仅是老师的小帮手，在家里，也是妈妈的好助手，难道这还不够吗？
s - 在老师的帮助下，我从一个漠不关心班集体的孩子，成为一个团结同学，被老师称为得力助手的小女孩。
s - 我和我爱人,一个是搞计算机软件的,一个研究遗传工程的,表面上看起来,似乎漠不相关,其实,在数据的计算中,我却是她的得力助手。
s - 我有两个忠实的助手，一个是我的耐心，另一个就是我的双手。
s - 作为下级或副职人员而行动的人;助手。
s - 大自然治病，医生只是助手。
s - 在科学上最好的助手是自己的头脑，而不是别的东西。法布尔 
s - 友谊永远是美德的辅佐，不是罪恶的助手。西塞罗 
s - 我派一个助手辅助你工作。
s - 疾病根本不是恶，而是警告信号，生活的助手。
s - 为了更好的解决问题，你不仅要助手，也需要对手。
s - 坚韧是意志的最好助手。俾斯麦 
w - 注册
s - 婚姻是一项投资爱情相当于注册资金，结婚证相当于营业执照，婚礼相当于开业典礼。至于收益如何，那要看甲乙双方的合作情况了。
s - 刚才在一个网站上注册了一个用户名叫"爹"，结果给我发了一个邮件，开始我一看就傻眼了，上面写的是：爹，您好，你的用户名注册成功了！
s - 然而令人遗憾的是，有些注册会计师为了自身的经济利益，不但没有起到经济警察的作用，反而扮演了助纣为虐的角色。
s - 中国注册会计师不能坐以待毙，应积极采取措施加以防范，同时正确认识自我，准确定位。
s - 严格执行生产许可、强制认证、注册备案制度。
s - 该活动应该完全自给自足的并且是要透过注册费来提供资金。
s - 针对上述案例而言，如果注册会计师能在审计过程中加强以下几个方面的调查和审计，那么就可以在事态扩大到不可收拾之前，发现女王真空吸尘器公司财务报表上存在的重大舞弊事项，使投资者免受巨额损失之苦。
s - 不料，到达目的地，将这批信鸽登记注册完毕不久，有十几只竟飞失，不知去向，只好除名注销，算是逃遁。
w - 注射
s - 卫生局动员市民注射疫苗,目的是曲突徙薪,防止传染病。
s - 今天有些人在脸上注射毒药来消除皱纹，即使脸部肌肉会因此瘫痪而做不出某些表情，也在所不惜。
s - 注射丰唇轻松成为朱唇皓齿大美人！唇的美美在自然而然，美在和谐完美！拥有一对性感红唇是每个女性朋友梦寐以求的，那么注射丰唇术就是您的最好选择！
s - 这个方法是免费的，不用动刀，不用进行讨厌的注射，也没有与美容魔鬼订立协议时鬼鬼祟祟的感觉，但它对我挺管用。
s - 卫生局动员市民注射疫苗,目的是曲突徙薪,防止传染病。
s - 一天，他听到注射室里鬼哭狼嚎，动静不对劲，才知道是护士在实习，就在隔壁躲了一会儿。
s - 当我们注射对抗凝血酶影响的药物时，中风症状得到了改善。
s - 本文根据模具的加工性和塑料成型的工艺性要求，对注射成型塑料零件结构设计中的工艺性结构设计要点进行了系统的阐述。
s - 取下注射器并在球囊腔的针座内留下一半月形的液面.
w - 注视
s - 正步走的时候，眼睛要注视着前方。
s - 他用那鄙视的目光，注视着这个无耻之徒。
s - 老师用慈祥的目光注视着我，使我感到有一股暖流涌上心头。
s - ?望台上，边防战士警惕地注视着前方。
s - 妈妈用温和的目光注视着我和妹妹。
s - 我军密切注视着敌人的动静。
s - 观众们都凝神注视着舞台上杂技演员的表演。
s - 灯下，他凝神地注视着桌子上的一张照片。
w - 注重
s - 他注重上衣和裤子的搭配，整个人显得很精神。
s - 人们现在注重节约，提倡低碳的生活方式。
s - 我们应注重事物内在的联系。
s - 一个公司应注重企业形象。
s - 选拔干部要注重德才兼备。
s - 政府注重对那些失足青年的感化工作，真诚地、细心地教导他们，使他们改邪归正。
s - 我们看人不能只注重表面,重要的是看他的本质。
s - 要提高粮食的总产量,抽薪止沸的办法应该是注重提高亩产。
w - 祝贺
s - 亚足联祝贺中国足球队世界杯预选赛出线。
s - 表哥考上大学的消息很快传扬开去，人们争相前来祝贺。
s - 祝贺你的酒店开张大吉。
s - 同学们纷纷对小兵在运动会上夺冠表示祝贺。
s - 爷爷六十大寿时，爸爸妈妈宴请了前来祝贺的亲朋好友。
s - 得知小妹考上了大学，街坊四邻纷纷前来祝贺。
s - 热烈祝贺“神舟号”宇宙飞船发射成功。
s - 亲友们纷纷为小红的金榜题名表示祝贺。
w - 专辑
s - 李杰出了一张专辑后就在歌坛上销声匿迹了。
s - 这是一张令发烧友爱不释手的专辑。
s - 尽管我前两张专辑卖得还不错，但我的精力有限，没办法再出新专辑。
s - 李杰出了一张专辑后就在歌坛上销声匿迹了。
s - 这是一张令发烧友爱不释手的专辑。
s - 做一张专辑最重要的是里面的歌曲跟你的生活有一定的关联，你唱起来的时候就会比较兴奋，歌迷也会透过你唱的歌曲去了解你多一点。
s - 我的演唱会我的专辑我的努力，都是为了一直支持我的人，就算只有一个人在台下，我也会付出百分百的力量在舞台上。我对每一个人都很真诚，我尊重每一个节目，我也希望得到同等的尊重!
s - 事实上，很多人对这张专辑真可谓望穿秋水，一如像其等待U2的其他各张专辑那样。
s - 韩红的新专辑一出，马上不胫而走，赢得了大卖。
s - 每唱一首歌就好像去演一个角色。一部专辑十首歌，十首歌里面都有喜怒哀乐，就好像不一样的心情，就感觉你在演一个电影。
w - 专利
s - 经过专家评议，王叔叔的发明获得了专利权。
s - 难怪爸爸这么高兴，原来他获得了发明专利。
s - 但是因为一项专利，让很多业者的未来已经危在旦夕。
s - 他历经了千辛万苦,才赢得了这项发明专利。
s - 他近几年苦心孤诣,发明出一种新产品,还获得了国家专利。
s - 这家公司还有几十种获奖专利技术，百闻不如一见，百见不如一试。
s - 七十多岁的雷师傅竟有回天之力,研制出专利新产品,使工厂成为世界铆钉行业的“两强”之一,所以厂里为他塑了一尊雕像。
s - 发光并非太阳的专利，你也能够发光。
s - 素面朝天并不是美丽女人的专利，而是所有女人都可以选择的一种生存方式。毕淑敏 
s - 发光并非太阳的专利，你也可以发光。炎亚纶 
s - 发光并非太阳的专利，你也可以发光愚者用肉体监视心灵，智者用心灵监视肉体。
s - 虚荣是女人的专利，你不要虚荣，作为男人那很可耻。
s - 人生幼小，精神专利，长成已后，思虑散逸，固须早教，勿失机也。
s - 发光并非太阳的专利，你也可以发光，真的。
s - 居里夫人只要在专利书上签个字，所有的困难不是都可以解决了吗？
s - 发光并非太阳的专利，你也可以！
w - 转化
s - 谬论可以转化为真理。
s - 新旧信任机制之间的关系更属转化而非不破不立。
s - 成败利钝是永远存在而又不断转化的,要善于利用条件,把握时机,争取成功与胜利。
s - 你继续奋斗五年再回头看看，最后转化的结果可能就会令人叹为观止。
s - 转败为功指将失败转化为胜利。
s - 战争与和平是相反相成的,战争在一定条件下可以转化成和平,和平在一定条件下也可以转化成战争。
s - 对于犯了错误的同学,我们一定要因势利导,加强思想工作,采用批评与鼓励相结合的办法,促进其转化改正。
s - 面对素质参差不齐的学生，没有打持久战的准备，没有永不言败的信心，没有理论指导的实践，要想转化好一个学生是不可能的。
s - 把气愤的心境转化为柔和，把柔和的心境转化为爱，如此，这个世间将更加完美。
s - 我爱微笑，微笑可以驱逐阴暗，把挫折转化成微笑，你会发现世界会变的更美好。
s - 让流程说话，流程是将说转化为做的惟一出路。
s - 芦荟的转化为刺是为了更好地保护水分。如果芦荟几天没浇水的话，它就会自动把贮存的水分拿出来用。这让我知道芦荟力是多么顽强！并且知道了有叶子的花生命力反而很脆弱。
s - 积极的人视挫折为成功的踏脚石，并将挫折转化为机会，消极的人视挫折为成功的绊脚石，任机会悄悄溜走。
s - 懂得何时收回资金，将无效的投资灵活的转化为赋税的减免。
s - 机会并不会自动地转化为钞票其中还必须有其他因素。简单地说，你必须能够看到它，然后必须相信你能抓住它。
s - 快乐不需要转化成美，而不幸却需要。
s - “辩才”是一种将真理转化为语言的能力，而所使用的语言又能让聆听者完全理解。
w - 转换
s - 食物经过新陈代谢后，转换成为人体所需的能源。
s - 每一次他的偶像转换形象，他便马上跟风，他这种东施效颦的做法使得许多人偷偷在背后讥笑他。
s - 索取资源力求简单，利用资源转换完全。
s - 人生要灵活。未来时代的工作者们可能必须要经常转换职业角色。
s - 那些已经在上个季节盛开的花儿，早已经被季节的转换埋藏了起来。我的生活依然一如既往的平静，只是多了些眼中的疲惫。
s - 正确的角色定位需要理智，及时的角色转换需要智慧。
s - 没有国防转换能力的GDP就是“狗的屁”盖房子是无法盖出高质量的GDP.肥大不等于强大，重量不是力量。
s - 企业的成败在于能否创新，尤其是当前新旧体制转换阶段，在企业特殊困难时期，更需要有这种精神。
s - 买卖股票切忌过多的转换，犹豫不决时不要轻举妄动。
s - 他在学术界怀才不遇，转换跑道之后，竟在媒体的领域里呼风唤雨。
w - 转让
s - 不要转让自己的孩子。孩子们生来就是人，并且是自由的；他们的自由属于他们自己。除了他们而外。任何别人都无权加以处置。卢梭 
s - 权利的相互转让就是人们所谓的契约。托·霍布斯 
s - 生命转借给我们的朋友，以满足他们的需求，但是，转让尊严之名，把自己的荣誉安在他人头上，这却是罕见的。
s - 在国有股场外转让中，我们经常看到一些名不见经传的小公司协议受让了国有股，而且对其基本情况的公告，往往一笔带过，语焉不详，使投资者很难了解受让主体的真实面目。
s - 当公司经营惨淡时，有的股东急流勇退，转让自己的股份给其他股东，从而减少自己的投资风险。
s - 不幸的是，维护旧系统和维持平台运转让许多IT部门疲于奔命、陷入困境，基本上没有时间去考虑更好的解决手段。
s - 参与集合资产管理计划的客户不得转让其所拥有的份额；但是法律、行政法规另有规定的除外。
s - 未经中国主管部门批准的技术转让合同，其所支付的费用不得作为技术转让费给予免税，而应按照一般劳务费适用有关税务处理规定。
w - 转向
s - 我军的神出鬼没搞得敌人晕头转向。
s - 他被一连串的事情搞得蒙头转向。
s - 我军神出鬼没,敌人被搞得晕头转向。
s - 第一次来到大都市，他有点儿蒙头转向。
s - 这些天他的事情特别多，忙得晕头转向。
s - 你指路的一番话,说得我晕头转向,你先说在大方向上应该怎样走。
s - 今天，您和我，转向耶稣，闭门思过，悔改。
s - 两日来,神思不宁,几件麻烦事搅得人晕头转向。
w - 装饰
s - 商店的橱窗里陈列着许多漂亮的装饰品。
s - 新年快到了，妈妈把屋子装饰得焕然一新。
s - 各种各样的花朵争相绽放，将花厅装饰得美不胜收。
s - 大厅里装饰得金碧辉煌。
s - 新年这天，我们把教室装饰得五彩缤纷。
s - 这块装饰画为屋子增色不少。
s - 商店的橱窗装饰得很华丽。
s - 我们居住的小区现在已经装饰得流光溢彩了。
w - 撞


w - 资本
s - 资本家并不是过着挥金如土的奢糜生活。
s - 资本家过着穷奢极欲的生活。
s - 资本家贪得无厌地榨取工人的剩余价值。
s - 不要把荣誉称号当成骄傲的资本，而要当成前进的动力。
s - 资本家嘛，唯利是图，他们不是为了赚钱，又为了什么？
s - 在资本主义社会里,鹬蚌相争,铜琶铁板的事情时有发生。
s - 在资本主义社会,多藏厚亡的悲剧时有发生。
s - 资本主义社会光怪陆离,什么事情都有。
w - 资产
s - 资产阶级过着腐朽的生活。
s - 我们应旗帜鲜明地反对资产阶级自由化。
s - 他被资产阶级同化了。
s - 金融公司炒高了资产价格，就应该自食其恶果。
s - 这家公司资产早被掏空，现在只是外强中干地苦撑着，迟早会宣布破产。
s - 有些同学受资产阶级自由化的影响，把社会上的歪门邪道带进校园里来。
s - 我们不允许搞资产阶级自由化的人在青年学生中大放厥词进行煽动。
s - 损人利己，唯利是图，是地主资产阶级的本性。
w - 资助
s - 他用自己的汗水挣钱资助了上学的弟妹，使风雨飘摇的家多少现出些起色。
s - 捐资助学活动是由王老师倡导的。
s - 王老师虽然不富裕，可是在金钱上很大方，经常资助有困难的同学。
s - 他是个十足的守财奴，在亲人需要资助时，他也一毛不拔。
s - 同学们纷纷捐款捐物，资助灾区人民。
s - 大学的助学金是专门用来资助特困生的。
s - 多承援救,又蒙资助,高义薄云,感激之至!
s - 万不已的话，他可以对巴特勒推心置腹而受到资助。
s - 你慷慨资助我读书,所以每次面对您时总是感愧交并。
s - 银钱则量力资助，办事则竭力经营。
s - 低调做人，往往是赢取对手的资助、最后不断走向强盛、伸展势力再反过来使对手屈服的一条有用的妙计。
s - 捐资助学活动是由王老师倡导的。
s - 王老师虽然不富裕，可是在金钱上很大方，经常资助有困难的同学。
s - 同学们纷纷捐款捐物，资助灾区人民。
s - 大学的助学金是专门用来资助特困生的。
s - 没有人富有得可以不要别人的资助，也没有人穷得不能在某方面给他人资助。
s - 没有鲁肃的慷慨解囊来资助周瑜的话，他肯定是无法建立一支属于自己的武装的。
s - 在政府的资助下，他们可以保留工人，而且打赌订单将很快应接不暇。
w - 子弹
s - 原*弹可怕的威力，震惊了全世界。
s - 仇恨的子弹从枪口喷射出去。
s - 战士们冒着呼啸的子弹冲向敌军。
s - 爷爷的腿上直到现在还有子弹留下的伤痛。
s - 我国原*弹引爆成功，只见银光一闪，霎时地动山摇，声震寰宇。
s - 我现在早就被子弹打得千疮百孔了。
s - 原*弹：使所有发明化为乌有的发明。
s - 在千钧一发的时刻，他毫不犹豫，勇敢无畏的挡住子弹，最后壮烈牺牲。
w - 仔细
s - 鲁迅先生写文章总是反复修改，仔细推敲。
s - 医生给病人做手术要特别仔细，一点儿也疏忽不得。
s - 尽管老师一再强调要仔细审题，他还是看错了一道题。
s - 试卷答完了，一定要仔细检查一遍。
s - 爸爸办事认真仔细，大事小情从不马虎。
s - 我仔细端详，也没看出这对孪生姐妹有什么不同。
s - 对于这个问题我们还得仔细研究。
s - 作文时，每一句话都要仔细斟酌。
w - 紫


w - 自豪
s - 回想我刚戴上红领巾的时候，多么自豪！
s - 每当国旗缓缓升起时，我都按捺不住心中的激动和自豪。
s - 我们班被评为市优秀班集体，全班同学都感到十分自豪。
s - 他为祖国的强大而自豪。
s - 我登上雄伟壮丽的长城，一种自豪感油然而生。
s - 我们为祖国拥有这秀丽的山川而自豪。
s - 中华民族的悠久历史和文明，足以使子孙后代自豪。
s - 看着五星红旗冉冉升起，运动员的脸上流露出一种自豪的感情。
w - 自杀
s - 知道她自杀的消息真让人大吃一惊。
s - 人类破坏地球的环境，其实这是一个不折不扣的自杀行为。
s - 小学生成天地玩电脑，就是不折不扣的自杀行为。
s - 失恋后,我曾万念俱灰,也想到过自杀,但慢慢反思醒悟后,又重新振作起来,全身心地投入到工作中了。
s - 屈原投江自杀后，人们只能惋惜地悼念他。
s - 如果小明再玩游戏，就是对自己不折不扣的自杀行为。
s - 如果不好好珍惜自己的生命，就是一种不折不扣的自杀行为。
s - 左右邻居交头接耳谈论着那个流浪汉自杀的原因。
w - 自愿
s - 他大学毕业后，自愿去矿山工作。
s - 这些书都是同学们自愿献出来的。
s - 每个星期去打扫街道是他自愿的。
s - 这位老人自愿捐出所有的积蓄，希望孩子们早日回到教室上课。
s - 姐姐大学毕业后自愿前往一处穷乡僻壤教书。
s - 姐姐不留恋大城市，自愿到山区工作。
s - 我们中学生自觉自愿地拿出父母给的零用钱支援灾区。
s - 这次劳动分配采取自愿的原则，能者多劳。
w - 总裁
s - 空手发迹：王董事长空手发迹，如今是王氏集团的总裁。
s - 各位副总裁也都安排得不得其所。
s - 很多总裁身边的人都只是投其所好。
s - 我们的总裁是一位受人爱戴的人。
s - 他老是对总裁说该如何管理业务，就跟班门弄斧似的。
s - 在国华科技，情况差不多就是这样，总裁尤奇一手遮天。
s - 赵县长一上任便四处奔跑，今天这公司，明天那机关，早晨李处长，晚上刘总裁，以求笼络人心，坐稳宝座。
s - 辞去总裁只当董事长）我给自己的定位是：能不做的就不做，只解决总裁与*记不能解决的问题。牛根生 
s - 作为一个未来的总裁，应该具有激发和识别创新思想的才能。
s - 美国通用公司前总裁卡耐基曾经说过这么一句话：“一双灵巧的耳朵胜过十张能说会道的嘴巴。”。
s - 总裁是头，没手脚有耳目，主要功能是思考的不是动作的；干部是身体，没耳目有手脚。
s - 我给自己的定位是：能不做的就不做，只解决总裁与*记不能解决的问题。
s - 千学万学，学会感恩，做自己精神的舵手，心灵的总裁。
s - 高中刚毕业你不会成为一个公司的副总裁，直到你将此职位挣到手。
s - 总是在裁人，简称总裁；老是板着脸，故称老板；经常不理人，那叫经理。
s - 干部是没有面子的，面子要给总裁；干部要面子你就死路一条。
w - 总数
s - 这些国家只是想超过我们的金牌总数，太不自量力了。
s - 中国运动员在第十一届亚运会上取得了金牌总数第一的好成绩,当这震撼人心的消息传来时,全国人民无不欢欣鼓舞。
s - 在举世瞩目的28届奥运会上,我国运动员取得了28枚金牌和奖牌总数名列第三的好成绩。
s - 在2001年世界大学生运动会上,我国选手取得了54枚金牌和奖牌总数第一的好成绩,我作为一个中国人,引以为荣,感到自豪。
s - 零钱怕总数，总数怕零拿。民谚 
s - 碰上慷慨的人多了，你自己无意识地也就大度了。总数落别人哪里不好，哪里不对，时间长了自己也就变得狭隘了。人呢，在环境下变化，自己也是自己的环境。
s - 这些国家只是想超过我们的金牌总数，太不自量力了。
s - 中国运动员在第十一届亚运会上取得了金牌总数第一的好成绩,当这震撼人心的消息传来时,全国人民无不欢欣鼓舞。
s - 其总数应该小于磁盘适配器吞吐量速率，通常小于百分之七十。
s - 此外，民营院团参演剧目占据了总数的三分之一。
s - 小学位于三穗县西部，服务区域辖两村，人口总数14550人，其中少数民族11342人。
s - 因为单一的光子受激引起大量额外的光子释放，光子的总数是增加的，因而增加了光在媒介物里的强度。
w - 总算
s - 一连下了好几天雨，今天总算放晴了。
s - 这位朴实的山里人今天总算见到了繁华的城市。
s - 姐姐终于考上了重点高中，总算没有白费力气。
s - 大灾之年吃得饱，穿得暖，总算不错了。
s - 他们多年的恩怨总算一笔勾销了。
s - 经过村委会出面调解，这场风波总算平息了。
s - 暑假到了，老师和同学们总算有了些闲暇时间。
s - 听完姐姐的话，妈妈的疑虑总算是烟消云散了。
w - 总体
s - 分析问题应从总体上去把握。
s - 他有缺点,但瑕不掩瑜,总体来看,仍不失为一名好干部。
s - 诗句“碧玉妆成一树高”是写柳树给人留下的总体印象。
s - 总体而言，中国房地产市场发展的前景是不可限量的。
s - 问题一个个解决之后，水到渠成，最终形成了总体方案。
s - 政府总体税收扶摇直上。
s - 这篇文章总体上是好的,你不要断章取义故意挑毛病。
s - 总体上，没有住房者的数目令人瞠目结舌。
s - 从总体上说，学生学习知识的主要目的已经不是学以致用，而在于学习知识的过程本身，在于通过学习而成为一个聪明的人，文明的人，有高尚精神生活的人。
s - 毛笔的笔头就是一些毛，呈圆锥形，从总体上看去就像一杆倒提的红缨枪。
s - 经验就是熟谙事物的总体。
s - 由于全党的总体理论水平不高，所以才会被康生、陈伯达、张春桥、姚文元这些理论骗子骗了那么多年。
s - 我对总体经济一窍不通，汇率与利率根本无法预测，好在我在做分析与选择投资标时根本不去理会它。
s - 分析问题应从总体上去把握。
s - 我总体感到社会空气是相当干燥的，不小心容易着火。
s - 他有缺点,但瑕不掩瑜,总体来看,仍不失为一名好干部。
s - 诗句“碧玉妆成一树高”是写柳树给人留下的总体印象。
w - 阻碍
s - 我们不能因为一点小小的困难阻碍就停滞不前。
s - 广阔的大道上，车来车往，毫无阻碍。
s - 无论有多大的阻碍，我们都要成立小苗文学社。
s - 误会只会成为朋友间友谊的阻碍。
s - 阻碍有时可以成为成功的动力。
s - 当心阻碍的触发物怎样的情景最有可能让你故态复萌？
s - 好整以暇,门户之见,会阻碍学术的进步。
s - 紧张起来以后干什么都会有阻碍，学习也会漫不经心。
w - 组织
s - 党应该进一步加强组织建设和思想建设。
s - 他向党组织递交了入党申请书。
s - 课外活动要认真组织，不能放任自流。
s - 组织上已为她安置好了工作。
s - 他掏心地向组织汇报了近来的思想情况。
s - 学校组织教师交流工作经验，推动教学改革。
s - 他参加了少年宫组织的夏令营活动。
s - 深入开展反腐败斗争，进一步纯洁党的组织。
w - 醉


w - 尊敬
s - 鲁迅先生是青年尊敬的导师。
s - 老师应该爱护学生，学生应该尊敬老师。
s - 品格高尚的人自会赢得别人的尊敬。
s - 尊敬的*理阁下，欢迎您来中国访问。
s - 人们非常尊敬这位德高望重的老人。
s - 学校里有我尊敬的老师，可爱的同学。
s - 我尊敬的森林主人，我老虎是有眼不识泰山请您饶吧！
s - 他忠于职守,任劳任怨,人们对他很尊敬。
w - 尊重
s - 我们尊重敬爱的老师的选择。
s - 不尊重别人的人，不可能得到别人的尊重。
s - 工作应踏踏实实,尊重客观规律,不能搞冒进。
s - 请你放尊重些，别动手动脚的！
s - 爱惜粮食就是尊重农民的劳动成果。
s - 要实现四个现代化，必须尊重知识，尊重人才。
s - 王爷爷是一位功勋卓著的老红军,我们都非常尊重他。
s - 干部在工作中要充分了解民意，尊重民意。
w - 遵守
s - 每个人都应该自觉遵守纪律。
s - 干部要严格遵守纪律，不能泄露国家机密。
s - 同学们必须遵守纪律。
s - 在公共场所要自觉遵守秩序。
s - 任凭你是什么人，都应该遵守社会公德。
s - 同学们都能自觉地遵守纪律。
s - 不论是谁，都应该遵守国家的法律。
s - 遵守交通规则，防止交通事故。
w - 挨着
s - 记者们摩肩接踵地坐在三排记者席上，紧挨着墙。
s - 圆球表面是密密麻麻彼此紧挨着的点点。
s - 你瞧！这匹骏马像一位大将那样胸有成竹，好像能打一场激烈的胜仗一样，紧挨着的是一匹健壮的枣红马，它好像是总指挥似的。共2页:12下一页。
s - 花朵儿一串挨着一串，一朵接着一朵，彼此推着挤着，好不活泼热闹!
s - 严冬的夜晚，几颗赤裸的星星可怜巴巴地挨着冻，瑟瑟发抖几乎听得见它们的牙齿冷得捉对儿厮打的声音。
s - 提子最喜欢结伴同行，挤着，挨着，笑着，闹着。
s - 一想起那些山，就使我心醉。它们拔地而起，一座挨着一座，有的高耸入云，有的逶迤伸展，有的像飞腾的龙，有的像偃卧的牛，千姿百态，使人振奋。
s - 这里的喷泉有的像1个冲天水柱，有的互相紧挨着，从远处看去，就像1座城堡，用水做成的城堡！
s - 窗外雨在下,一颗挨着一颗,我的泪水也蓬勃了,如窗外那断了线的雨珠。
s - 盛夏，烈日当头。杏树的叶子又多又密，一片紧挨着一片，不留一点空隙，像一顶大伞。
s - 梨花一朵紧挨着一朵爬满了整个枝头，好像是争先恐后地展开艳丽的花朵让我欣赏似的。
w - 挨


w - 挨打
s - 只有奋发图强才能摆脱挨打的境地。
s - 我们一定要记住这个历史教训：落后就要挨打。
s - 听了伯父这句话，我又羞愧，又悔恨，比挨打挨骂还难受。
s - 闭关自守只会落后挨打。
s - 他宁肯挨打受刑,也不肯出卖同志。
s - 落后就要挨打，城下之盟就是一个最好的证明。
s - 与其被动挨打，不如主动出击。精灵妈妈网。
s - 愚昧落后的民族注定是要挨打的。
w - 安检
s - 机场负责安检的工作人员在扫描屏幕上发现妇女手提行李中出现一个婴儿的轮廓时，妇女一下子惊恐万状，立即将孙子抱了出来。
s - 你不能采用机场安检措施，因为由此耽误的时间不堪设想。
s - 机场负责安检的工作人员在扫描屏幕上发现妇女手提行李中出现一个婴儿的轮廓时，妇女一下子惊恐万状，立即将孙子抱了出来。
s - 先生,我们需要对您进行安检搜身.
s - 另一名交安局安检员要求我接受先进扫描机的检查，即所谓的人体扫描机。
s - 反常的举动让安检人员更加怀疑，于是亦将胡某带到隔离室检查。
s - 一到JPL繁忙的前台,就直接进行安检.
s - 她把毛线靴塞进筐子,从安检所挤了出去.
s - 年11月,取得煤炭工业矿用钢丝绳安检标志证书.
w - 罢工
s - 因工资未兑现,工人们举行了一次大罢工。
s - 该国经过接二连三的大罢工和游行示威的冲击，内阁已在风雨摇摆之中，随时可能被迫辞职。
s - 我们还弱不禁风，经不起一次罢工。
s - 尽管资本家采取威胁利诱、软硬兼施等办法,但工人们仍然坚持继续罢工,并表示不答应条件决不复工。
s - 因工资未兑现,工人们举行了一次大罢工。
s - 卡车司机加入了石油工人的罢工行列，在水泄不通的高速公路上逶迤而行，号称"蜗牛行动"。
s - 人人都有罢工的权力！知道人家谁罢工吗？消防队罢工、警察罢工！政府只能把空军调来灭火，海陆军去抓小偷！
s - 五一劳动节，幸福在集结：让烦恼罢工，向郁闷宣战；让轻松游行，向压力示威；让悠闲集会，向自由呐喊；让好运列队，向快乐出发。
s - 罢工常常是工人的最后手段，因为中国政府偏向于通过谈判解决分歧，而罢工与这种偏好背道而驰。
s - 单边主义气体罢工内，当活塞出来的，它妨碍气体的影响，到充气机，有效地提高了自卖自夸的效果。
s - 政府也许禁止那些至关重要的工人罢工，如果任由其胡作非为，他们一定是造成最大损失的罪魁祸首。
s - 该国经过接二连三的大罢工和游行示威的冲击，内阁已在风雨摇摆之中，随时可能被迫辞职。
w - 罢了
s - 我何尝不想出去玩玩，只是脱不开身罢了。
s - 他有什么学问，不过师心自用罢了！
s - 她看似冰雪聪明，其实不过只是外强中干罢了。
s - 秦始皇妄想长生不老，结果只是枉费心机罢了。
s - 他只是鹦鹉学舌，拾人牙慧罢了。
s - 这个乐团高手如云，我不过是滥竽充数罢了。
s - 这些无聊的应酬之作，毫无真情，只是无病呻吟罢了！
s - 他们的检查不过是走走形式罢了。
w - 白领
s - 小公司老板和公司白领类似，很多都是白领半路出家去创业，成功的少，失败的多，小有成就的这批人。
s - 白领们经常加班，职场的压力由大，工作量大又很辛苦。日积月累，得抑郁症的风险就增加了。
s - 我是白领：今天领了薪水，交了房租水电，买了油米泡面，摸了口袋，感慨一声，这个月工资又白领了…
s - 做白领，就得多备几件白衬衫，一来职业，二来容易暴露胸罩颜色!
s - 一些飞黄腾达的韩国白领对他们的雇主无比忠诚，随时准备拼命工作更长的时间，以帮助他们征服新的市场。
s - 小公司老板和公司白领类似，很多都是白领半路出家去创业，成功的少，失败的多，小有成就的这批人。
s - 祝所有的女士：三围魔鬼化，收入白领化、家务甩手化，快乐日常化，爱情持久化，情调小资化，购物疯狂化，情人规模化，老公奴隶化。三八妇女节快乐！
s - 小鲍司老板和公司白领类似，很多都是白领半路出家去创业，成功的少，失败的多，小有成就的这批人。
s - 白领们经常加班，职场的压力由大，工作量大又很辛苦。日积月累，得抑郁症的风险就增加了。
s - "偷菜"更成了很多办公室白领最钟爱的游戏。上班下班朋友聚会，甚至出门买菜，都要想着"偷菜"。还有一些网民调好了闹钟三更半夜起来"偷菜"，乐此不疲。
w - 百分点
s - 我们不会因为想要将企业的获利数字增加一个百分点，便结束比较不赚钱的事业，但同时我们也觉得只因公司非常赚钱便无条件去支持一项完全不具前景的投资的做法不太妥当，亚当？史密斯一定不赞同我第一项的看法，而卡尔？马克斯却又会反对我第二项见解，而采行中庸之道是惟一能让我感到安心的做法。
s - 春节送你福星点点：存折多个小数点，买房少个百分点，幸福指数几千点，执股涨个上万点，吉祥祝福千万点，好运收获亿万点，春节祝全家幸福健康。
s - 政府开支拟订高出通货膨胀3个百分点。
s - 或者，市面上有大量极端危险债券，收益超过五百分点，给那些有赌瘾的人。
s - 就比如说，医疗所占的份额一年上涨6个百分点，就算国民生产总值也同时相比例上涨，但是我们的健康状况的改善真正能有多少呢。
s - 存款准备金率五大行和邮储银行下调1个百分点，而中小银行下调2个百分点，这种力度在中国存款准备金率的调整史上是前所未有的。
s - 经现场应用效果明显，可使套管损坏率下降20个百分点以上，从而保证了热采油井的正常生产。
s - 预计二月份消费者物价指数会降到2.7个百分点，圣诞节各种商品价格大跳水之后，有的商品比如玩具和家具在一月份的价格保持稳定。
w - 办公
s - 办公室主任负责处理日常工作。
s - 他泰然自若地走进了办公室。
s - 他委托我去买办公用品。
s - 他们谈笑风生地走进了校长办公室。
s - 上完课后他径直去了办公室。
s - 这是一间简陋的办公室。
s - 他气愤地离开了办公室。
s - 昨天小王采购了许多办公用品。
w - 办事处
s - 街道办事处为希望工程筹集了一大笔资金。
s - 新年马上到，除夕问你好：办事处处顺、生活步步高、彩票期期中、好运天天交、打牌场场胜、口味顿顿好、家里出黄金、墙上长钞票！
s - 很多基金已经在伦敦设立办事处并招兵买马，准备迎接这次"大浪潮"的到来。
s - 街道办事处为希望工程筹集了一大笔资金。
s - 许多公司在伦敦开设办事处并招兵买马，为"浪潮"般机会的到来做准备。
s - 该报告指出，驾驶执照及车辆牌照办事处坦承，要把二00七年十二月漏缴道路税收的比率降至百分之二点五是不可能的事。
s - 办事处现有一本样本书可供阅览。
s - 黄鸿超会在香港驻纽约经济贸易办事处举行的招待会上，与纽约的香港学生见面，分享他们在学术交流面对的挑战及经历。
s - 临时市政局在港九各区设立会见市民办事处,供议员接见市民.
w - 办学
s - 国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
s - 企业家和教育家洽谈合作办学的事情。
s - 他正在努力筹集办学基金。
s - 国家下大力改善贫困地区的办学条件。
s - 市少年宫正在举办学生小发明展览。
s - 他捐巨资办学,使众多的失学儿童重返校园,真是功德无量。
s - 谁也不知道到底是什么力量在支撑这位老人家，孜孜不倦地为办学校奔波了几十年。
s - 依法办学，以质立校；管理兴校，教师强校。
s - 尽心办学校，一心为师生，真诚为百姓。
s - 国家投入大量资金，改善农村中小学的办学条件。
s - 企业家和教育家洽谈合作办学的事情。
s - 国家下大力改善贫困地区的办学条件。
s - 我们必须认真办学以求对得住小朋友，对得住国家民族，毁誉之来，可不必计较。
s - 这类学校一般以租赁办学场所为起点，以兼职教师为主体，白手起家，逐年积累，滚动发展，以城乡结合部和民办中小学较为常见。
s - 很多家长会以消费者的态度来评价和选择民办学校，但对于公办学校却不会。
s - 理论研究是专家的事。我们投资办学的，最主要任务是按照现有的教学理念和成功的教学方法，想办法让更多的儿童来参加学习；因为没有广泛的参与，也就无从可谈美育。
w - 半决赛
s - 比利时杯的半决赛会为避建国家队角逐日而脱期。
s - 默西塞德人在各项比赛中八场不败，打进了足总杯半决赛。
s - 我们队在几个半决赛中遭受重挫，没有赢到奖牌。
s - 萨尼亚会缺阵足总杯对阵利兹，联赛杯半决赛第一回合对阵伊普斯维奇和英超对阵西汉姆联这三场比赛。
s - 直到半决赛对阵葡萄牙的第82分钟，他的球门才被攻破，尤西比奥的点球使三狮军团在最后8分钟异常紧张。
s - 在半决赛中，蓝军击败了同属英格兰的曼城队，从而获得了去希腊与西班牙的豪门球队皇家马德里一决高下的机会。
s - 同时，另一场半决赛将在墨西哥的帕丘卡和南美冠军基多体育大学之间进行。
s - 现在距离半决赛还有20分钟的时间，在另一个比赛场地韩方选手已经处于了备战状态，可是我们中方的选手却依然没有到达现场。
w - 傍晚
s - 傍晚，竹楼上飘出柔美的歌声。
s - 傍晚时分，先是电闪雷鸣，然后就下起了大雨。
s - 傍晚，秋风吹拂，水面泛起层层微波。
s - 傍晚，山谷里显得格外幽静。
s - 傍晚的时候，风停止了，下起雨来。
s - 傍晚，人们扇动着芭蕉扇在院子里纳凉。
s - 傍晚时分，街上堵车堵得很厉害。
s - 傍晚，勘探队员们在山坳里搭起了帐篷。
w - 保健
s - 做眼保健操是保护视力的有效方法。
s - 我们每天都要做保健操。
s - 卫生保健要贯彻以预防为主、预防和治疗并重的方针。
s - 据说做眼保健操可以防治近视，你不妨试试。
s - 我们坚持天天做眼保健操，保护视力。
s - 他非常注重保健，吃东西都适可而止，绝不暴饮暴食。
s - 现今社会，各种天花乱坠的保健品，各种招摇撞骗的骗子，那更是害人不浅。
s - 人们希望此前负隅顽抗的各公司能步南方保健之后尘。
s - 安全保健康，千斤及不上。安全好，烦恼少，全家幸福乐陶陶。
s - 乐观和欢笑是养生保健的金钥匙；忧虑和愤怒是损害健康的腐蚀剂。
s - 千保健，万保健，心态平衡是关键。
s - 健康长寿之法：“保健锻炼，快走慢跑”；健康长寿之道：“三四五顿，七八分饱”；健康长寿之秘诀：“按时作息，规律生活”；健康长寿金钥匙：“心理平衡，天天欢乐”。
s - 大笑养心，抑郁“伤”心。注重养生，先要养心。早保健，晚死亡；晚保健，早死亡。终生保健，终生康健；终生养生，终生康宁。
s - 健康不是一切，但推动健康就没有一切。自我保健，是明天健康的方向。
s - 保健四个里程碑：最反璞归真的环境；最适量有养的运动；最合理营养的膳食；最与世无争的心情。
s - 心胸宽阔，保健对联：上联：荣辱不惊闲看庭前花开花落。下联：去留无意漫观天空月圆月缺。横批：任凭风浪起稳坐钓鱼台。
s - 千保健，万保健，心理平衡是关键。千养生，万养生，心理平衡是“真经”。
w - 报刊
s - 今年报刊的订数已减低了。
s - 报刊上常有不明飞行物的报道，我对这件事半信半疑。
s - 小王在报刊上发表文章鸣谢我给予他的帮助。
s - 作为一名拍摄自然风光的报刊记者，他的足迹遍及五洲四海。
s - 我们学校订了许多报刊。
s - 报刊上的文章要短小精悍，长篇大论没人爱看。
s - 为了写这篇论文，爸爸检阅了许多报刊杂志。
s - 许多人在报刊上发表文章，严厉谴责“**”分子的言行。
w - 报考
s - 姐姐经过再三考虑，决定报考师范大学，将来做一名教师。
s - 同学们都在认真填写自己的报考学校和专业。
s - 哥哥理想是做一名优秀的教师，所以他准备报考一所师范学校。
s - 他报考的是一个热门专业。
s - 报考师大还是报考医大，任凭你自己选择了。
s - 我报考重点中学的想法，得到了妈妈的大力支持。
s - 姐姐应该报考研究生，错过了机会又得等一年。
s - 他征求了老师的意见后，决定报考北京大学。
w - 抱歉
s - 很抱歉，这次是我错怪了你。
s - 因为没有干好那件事,他感到非常抱歉。
s - 打扰了教授的休息，他一再表示抱歉。
s - 对昨天的事情，我感到很抱歉。
s - 你求我办的事情没有办成，深感抱歉，请原谅。
s - “我错怪了你，对不起！”他抱歉地说。
s - 很抱歉，我不能陪你去书店了。
s - 这件事没能办好，我觉得非常抱歉。
w - 暴风雨
s - 这场暴风雨来势迅猛，要做好防洪准备。
s - 暴风雨过后，仍旧是风和日丽的艳阳天。
s - 暴风雨中，我们迷失了方向。
s - 傍晚，天空乌云密布，雷电交加，一场暴风雨就要到来了。
s - 一场暴风雨即将到来。
s - 这场暴风雨来得异常迅猛。
s - 海燕与暴风雨展开了激烈地搏斗。
s - 暴风雨中的大海咆哮不止，令人畏惧。
w - 暴力
s - 这部电影宣扬*情和暴力，不宜儿童观看。
s - 要彻底肃清*情、暴力影片对青少年的影响。
s - 文章列举很多事例，说明*情、暴力影片对青少年的危害。
s - 对那些肆意渲染暴力*情的所谓“地摊文学”,不能听之任之,必须加以清扫。
s - 取缔宣扬暴力、*情的书刊和音像制品,洗涤文化领域的污泥浊水,是建设社会主义精神文明的一项重要任务。
s - 对于丈夫长期的暴力行为，她决定不再逆来顺受，向法院提起离婚诉讼。
s - 缺少了这些品质，生命将变得暴力和一无所有。
s - 对那些肆意泻染暴力*情的所谓“地摊文学”,不能听之任之,必须加以清扫。
w - 暴露
s - 小说充分暴露了叛徒的丑恶嘴脸。
s - 他伪善的面目终于暴露出来了。
s - 他虚伪的本质终于暴露出来了。
s - 这次野营拉练活动，暴露出个别同学怕吃苦的弱点。
s - 一只摇来摇去的尾巴暴露了小猫的藏身之处。
s - 他贼喊捉贼，没想到反而暴露了身份，被抓了起来。
s - 他的政治野心暴露无遗。
s - 他终于暴露了他的狼子野心。
w - 暴雨
s - 下午，天色陡变，天黑沉沉的，一场暴雨就要来临。
s - 暴雨劈头盖脸地落下来，打得人眼都睁不开了。
s - 由于连降暴雨，造成洪水泛滥。
s - 这是一场狂风暴雨似的改革。
s - 春天和风细雨,夏天狂风暴雨。
s - 天气突然阴沉下来了，可能要有一场暴雨。
s - 这几天连降暴雨，河水猛涨，防洪形势十分严峻。
s - 这几天连降暴雨，致使河水上涨，泛滥成灾。
w - 爆


w - 爆发
s - 会场上爆发出震耳欲聋的掌声。
s - 人群爆发出经久不息的掌声。
s - 这段时间流感爆发，班里几乎一半的同学都请了病假。
s - 会场上爆发出阵阵掌声。
s - 那里因时常有火山爆发，已经无人居住。
s - 会场上爆发出一阵阵热烈的掌声。
s - 他郁结于心的怒气终于爆发了。
s - 他的讲话结束后，台下爆发出一阵热烈的掌声。
w - 爆炸
s - 在手榴弹即将爆炸的千钧一发的时刻，班长用身体掩护了战友。
s - 他在手榴弹即将爆炸的一刹那，扑了上去，用生命换来了战友的安全。
s - 一个小小的计算失误，竟然引起了大规模的爆炸。
s - 一声轰鸣，敌机在空中爆炸了。
s - 飞机在空中爆炸的时候,传来山崩地裂的巨响。
s - 侦破这起爆炸案，排队摸底工作好比大海捞针，任务十分艰巨。
s - 今天有一个人电了一个爆炸头。格外引人注目。
s - 人**炸,国家怎能强盛起来?这不是杞人忧天,也不是危言耸听,凡是关心国家前途命运的人都会这么想的。
w - 悲惨
s - 停止战争，让人们远离悲惨的战乱生活。
s - 大家十分同情他的悲惨遭遇。
s - 卖火柴的小女孩在大年夜里冻死了，那情景十分悲惨。
s - 小姑娘悲惨的遭遇令人同情。
s - 看到那个悲惨的场面，他吓得魂不附体。
s - 灾区人民的悲惨遭遇，使我感同身受，仿佛一座大山一直压在我的胸口，让我彻夜难眠。
s - 目睹这一悲惨景象,小王发出一声尖利的呼叫便昏了过去。
s - 即使是铁石心肠的人，听了老王叙述他在旧社会的悲惨遭遇也会落泪。
w - 背心
s - 最热的时候，我们放暑假了，我们虽然穿着背心，赤着胳膊，可还是不敢和夏天的太阳比呀！只有清晨和夜晚太阳不在的时候，我们才敢露面。
s - 头上扎着白头绳，乌裙，月白背心，年纪大约二十六七，脸色青黄，但两颊却还是红的。
s - 今天有人看见你了，你还是那样迷人，穿着格子背心，慢悠悠地走着，一副超然自在的样子，实在是可爱极了，真不知你当年是怎么赛过兔子的？
s - 小伙子的上身只搭着一件背心，肌肉如拳头般一鼓一鼓的，在阳光下油亮油亮的。
s - 那个胖嘟嘟的小男孩，头上戴一顶足球帽，穿一条背心裤，露出滚圆的手臂和腿，肥肥短短的脚丫上是一双小凉鞋。
s - 暑假和竹马之友去动物园，突然，一胖子和一黑背心打了起来。
s - 辛堤走到尚差林子几步时，就很快的将肩上的背心一丢，口中嚷着热，走到树荫下便将身子像鸟似的扑到地上去。他自己并不知道，刚才他那样上坡时，带给了我们如何巨大的一种对过去时光的缅怀。
s - 人这辈子经常做违背心愿的事情，有些看似对自己不好，就像吃中药，吃下去不舒服，结果却是好的，但是人往往只顾及眼前舒服与否。
w - 背着
s - 她背着一个精致的挎包在商店街上散步。
s - 有些人背着大包袱乘车,弄得车里非常拥挤。
s - 每当我背着爸爸妈妈玩电脑的时候都会有一种做贼心虚的感觉。
s - 两个人在墙角絮絮叨叨了半天,然后背着书包出了校门。
s - 背着东西走山路,累得他气喘吁吁。
s - 当年,学校一声号令,同学们就背着铺盖卷到北大荒来安家立业,一眨眼已经三十年了。
s - 他背着照相机随艺术团到各地摄影去了。
s - 我垂头丧气的背着书包，满脑子的都是成绩成绩成绩！
w - 被告
s - 原告列举事实，说明被告侵犯了自己的名誉权。
s - 原告控告被告犯抢劫罪。
s - 这家公司由于拖欠农民工工资而被告上法庭。
s - 被告的情况比较特殊,鉴于认罪较好,不妨比物此志,按照法律从轻判决。
s - 被告人认为法庭判得不公正,罚不当罪,有权上诉。
s - 民主活动家孤注一掷，将布什一派告到了被告席。
s - 这位律师在法庭上理直气壮地为被告辩护。
s - 为了支付律师费用,被告的家属罗雀掘鼠,才凑够那笔代理诉讼费。
w - 奔跑
s - 同学们欢畅地奔跑在郊外绿油油的草地上。
s - 大家在海边尽情地奔跑欢笑。
s - 徐悲鸿先生的马画得真有神，一匹匹骏马仿佛在奋蹄奔跑。
s - 肥壮的牛羊在草原上奔跑。
s - 牧民们驱赶着马群在草原上奔跑。
s - 邻居家的小狗总是无拘无束地在草地上奔跑。
s - 小运动员们在足球场上尽情地奔跑。
s - 那匹枣红马，披散着长长的鬃毛，在草原上奔跑。
w - 本


w - 本地
s - 本地区以生产优质茶叶而闻名。
s - 这股寒潮势力很强，未来几天里本地气温将大幅下降。
s - 赞同前一位大哥说的日本地震，我们必须要如丧考妣吗？
s - 他这人在本地方已是朽木不雕。
s - 张家是本地的巨富,王先生可称入幕之宾,张家事无论大小,必请他作主张。
s - 最近常有小偷神出鬼没，破坏本地治安。
s - 络绎不绝的游客，为本地带来的丰厚的商机。
s - 他们同心协力，希望能集腋成裘，为本地办一所大学。
w - 本期
s - 医本期于济世，能治则治之，不必存贪得之心。近率以医为行业，谓求富者莫如医之一途。于是朋党角立，趋利若骛。入主出奴，各成门户。
s - 本期考得不好不要紧，只要你及时亡羊补牢，在假期认真复习，下学期一定会取得更好的成绩。
s - 本期院会明天就结束，立委诸公们快马加鞭，挑灯夜战，希望将延宕的法案赶快通过。
s - 在朗诵圣歌时，艾扎瑞博士原本期待看到基督教徒大脑的中枢边缘系统出现活跃现象。
s - 人们原本期待他会在一个月前的世界杯首场比赛时露面，但由于曼德拉的曾孙女在一次车祸中身亡，计划被取消。
s - 为了传递世界上最高红杉树叹为观止的高度，本期封面采用了全景拍摄。
s - 企业可以直接从账面上确定出期末存货成本和本期销货成本，而不需盘点存货数量。
s - 若印量过少，在高价定购重印本期间，出版商们就得放弃销售。
w - 本身
s - 我们应根据问题本身就事论事。
s - 人类本身一但发生了弱肉强食的问题，这就很难重建繁荣和健康的社会。
s - 即使由于装备和技术的关系，露营本身已经成为一个趋炎附势的问题。
s - 我们尽可谈论美的事物，然而美本身却是抽象的。
s - 由于本身的问题还很严重，穷国无法去国外耀武扬威。
s - 础润而雨,凡事我们都要根据事物本身情况作事前准备。
s - 他本身是报纸编辑，因此每作新诗词必在报纸上自我吹嘘，俨然以当代文豪自居。
s - 我们发现过火的举高本身的身价只会拔苗助长。
w - 本土
s - 一些本土企业也开始放眼整个东盟进行运筹帷幄。
s - 许多品牌在本土以外的地区鲜为人知。
s - 生搬硬套西方企业理论，忽略中国企业本土文化背景，企业管理全盘西化、制度化、文本化。其结果是企业形态不伦不类、企业文化不洋不土、企业命运不生不死。
s - 一些本土企业也开始放眼整个东盟进行运筹帷幄。
s - 只有摆脱了西方文化的控制，扎根本土，才可能真正能以自己的眼光看世界，研究外国文化，择善而从，择恶而拒。
s - 许多品牌在本土以外的地区鲜为人知。
s - 他们同时还要面对来自本土后起之秀的竞争压力，而这些竞争压力是过去市场上所不存在的。
s - 保持创新，过去十年，中国互联网利用本土优势成功抵御了国际巨头的进攻，取得了全面胜利，但真正决定中国互联网生死存亡的是接下来的十年。这十年中国企业不仅要和国际企业比拼服务，更要拼创新和核心技术能力。
s - 站在时代前沿，立足本乡本土，以笔为利器，反馈民情民风；传达领导精神，揭露黑恶势力，以信为大义，记录世间冷暖。记者节，只想说：您们辛苦了！
s - 中国在本土地对空导弹方面的努力成果非常有限，甚于在上世纪70年代至80年代zaojv.com，中国与西方国家同床异梦联手对付前苏联的期间引入西方技术之后也是这样。
w - 本质
s - 谦虚和虚伪是有本质区别的，不能模糊了它们的界限。
s - 这个人的本质并不坏。
s - 我们不要被事情的假象迷惑了，要看清事情的本质。
s - 他虚伪的本质终于暴露出来了。
s - 马克思的《资本论》揭示了资本家剥削工人的本质。
s - 看事物不能只停留在表面上，要透过现象抓住本质。
s - 看事情不能只看表面现象，要透过现象看本质。
s - 这个人虽然有些毛病，但是本质是好的。
w - 逼


w - 笔试
s - 这次考试分笔试和口试两部分。
s - 这次考试分笔试和口试两部分。
s - 应聘笔试：在职场招聘的茫茫人流中，你的体会是什么？回答：人流不可怕，华西医院5分钟为你解决意外烦恼。随后回答者被保安带走。
s - 然后,你还得参加英语的笔试和口试.
s - 公共科目笔试包括行政职业能力测验和申论两科.
s - 目前，新疆录用考试的测评体系主要由笔试、面试、计分方法三部分构成。
s - 他记得他的体能测验、笔试及性向测验都拿到高分.
s - 但是他的竞争者梁卫民就没有那么幸运了,他没有通过笔试环节.
s - 商务剑桥英语考试一部分是笔试,一部分是口试.
w - 必将
s - 谁敢以身试法，必将严惩不贷！
s - 我坚信新生事物必将战胜腐朽事物。
s - 无耻小人必将被人们所唾弃的。
s - 坚持植树种草，黄土高原的面貌必将大大改观。
s - 不连根而除,必将后患无穷!
s - 我相信噩运已过，今后否极泰来，必将一切顺利。
s - 自相残杀,必将导致亲痛仇快。
s - 有些同志十分不谦虚，浮而不实，最后必将一事无成。
w - 必修
s - 大学里的课程一般有必修和选修两种。
s - 射击训练是士兵入伍后的必修课。
s - 不以物喜，不以己悲，我知道这很难，但要成功，这是必修课。
s - 变老是人生的必修课。
s - 求人也是一门学问，甚至是成大事者的必修课。
s - 大学里的课程一般有必修和选修两种。
s - 学会倾听是你人生的必修课；学会倾听你才能去伪存真；学会倾听你能给人留下虚怀若谷的印象；学会倾听，有益的知识将盛满你的智慧储藏室。
s - 赖床，是我每天的必修课。
s - 痛苦无人可以避免，它是生活必修课，每个人都要品尝，每个人都躲不开溜不走，你唯一能做的，就是不抱怨，然后用你的平和与坚韧，磨平它的尖锐，磨平它的粗糙。
s - 变老是人生的必修课，变成熟是选修课。
w - 闭


w - 边缘
s - 我们终于来到了山水相接的边缘地带。
s - 我的家在市区的边缘，空气清新怡人。
s - 对于这种边缘科学,人们还不了解。
s - 火红的朝阳从海的边缘缓缓地升了起来。
s - 一棵老松屹立在峭壁边缘。
s - 公司已面监破产的边缘,换几个无关紧要的干部就能苟延残喘吗?
s - 车子如腾云驾雾,行驶在悬崖峭壁的边缘上。
s - 妈妈在那片小树林的边缘地带种植了许多花草。
w - 编制
s - 他工作精细,编制的报表都与呈实相符,不差累黍。
s - 全球枕戈待旦最好的编制，就是打疫苗预防针。
s - 一味地增加员工、扩充门面，而不改善编制，好景是维持不了多久的。松下幸之助 
s - 友谊如鲜花，我们共同欣赏，编制成一个个美丽的花环。友谊如音符，我们共同聆听，经典语句谱写成一章章动听的乐谱。友谊便似一杯清新透凉的冰红茶，滋润着你我干渴的喉咙。
s - 友谊如鲜花，我们共同欣赏，编制成一个个美丽的花环。
s - 用我们的汗水与爱心编制您的健康与微笑。
s - 友谊如鲜花，我们共同欣赏，编制成一个个美丽的花环；友谊如音符，我们共同聆听，谱写成一章章动听的乐谱。
s - 由于事业单位的编制死板，人员还希望套用相应的政府官员级别，这就使得机构岗位难以及时调整，事业单位的国有体制又缺乏融资渠道，这就使得在市场机会面前步履蹒跚，缺乏竞争力。
s - 但在实践当中，工程量清单的编制不是一个单纯的按国标清单生搬硬套的过程，而是一个需要瞻前顾后，统筹管理，兼顾实际情况和合同管理要求进行灵活规划和设计的过程。
s - 此时，不必花上一个下午的时间来为它们编制过滤器，zaojv。comuniq命令便是唾手可得的好工具。
w - 扁


w - 变更
s - 由于雷雨的缘故，飞机起飞的时间再次变更了。
s - 展销会的日期有所变更。
s - 随着季节的变更，小羊开始褪毛了。
s - 商业环境的变更也和上述情形异曲同工。
s - 我们乘坐的飞机临时变更了着陆地点。
s - 对于企业文明，相对不能有一劳永逸地解决所有问题的思维，更不能敝帚自珍，谢绝改革与变更。
s - 无论怎样，爱情都是有持续有未来的，只是组合有变更而已。
s - 做熟意，要随着情势的变迁而变更。做老熟意，在于懒；做小师意，要看政乱观局面。
s - 由于雷雨的缘故，飞机起飞的时间再次变更了。
s - 展销会的日期有所变更。
s - 改变是痛苦的，不改变更痛苦。
s - 变更工作内容便是最好的休息。
s - 随着季节的变更，小羊开始褪毛了。
s - 时间这东西拥有强大的力量，足以一一消除人为的变更。
s - 由于和解协议的实质是变更了原来生效法律文书的内容，是对国家意志的改变，作为国家代表的人民法院显然不能置身事外，必然需要参与执行和解协议的审查。
w - 变换
s - 变换词语的位置，可以改变句子的内容。
s - 老师不断地变换教学方法，调动同学们的学习兴趣。
s - 云彩,每变换一次,都携一个梦幻.
s - 中国队不断地变换发球方法,以使对方把握不住规律。
s - 日月如梭，季节变换，满载着欢乐和泪水。
s - 随着山势,溪流时而宽,时而窄,时而缓,时而急,溪声也时时变换调子。
s - 美本身也由于生活的强大生命力及其不断改善和提升，而不断变换其内容和形式，使美本身无止尽地向深度和广度扩展，产生出绚丽多彩和具有无穷生命力的美的形象和感受能力。
s - 在无数次民族融和与朝代变换之后，长城被岁月的长河洗练成一道别样的风景，成为五十六个民族共同的骄傲，成为中华民族民族精神的象征。
s - 伟大人物的最明显标志，就是他坚强的意志，不管环境变换到何种地步，他的初衷与希望仍不会有丝毫的改变，而终于克服障碍，以达到期望的目的。
s - 太阳一边落下，一边变换着颜色，好像要把自已炫丽的色彩最后展示给世界万物看。它把海面照得金光闪闪，犹如许多金子铺在海上；天空被它照得一会儿红彤彤，一会儿金灿灿；几只飞翔着的海鸥给它照得变成橙黄色的了。
s - 春夏秋冬，是季节的变换。在我看来，它却代表着我生命的消逝，那段无痕青春的消逝……
s - 象季节的飞逝一样，人生的哀乐也是变换不停的。莎士比亚 
s - 房屋也可以随意变换形状，重新组装起来。在屋顶有着一大块太阳能板，它可以把吸收过来的太阳能转换为电能输送到电器中使用。这种太阳能板无论在身什么天气都可以使用。你也不必担心什么时候会停电了。
s - 固然我们无法变动人生,但我们能够变换人生观,固然我们无法变换环境,然而我们能够转变心绪.
s - 从秋叶的飘零中，我们读出了季节的变换；从归雁的行列中，我们读出了集体的力量；从冰雪的消融中，我们读出了春天的脚步；从穿石的滴水中，我们读出了坚持的可贵；从蜂蜜的浓香中，我们读出了勤劳的甜美。
s - 变换的心肠总是不能维持好久的。莎士比亚 
w - 变形
s - 我有很多玩具，有的是变形金刚，有的是英雄，有的是流动警署。
s - 爸爸买回来了一个变形金刚,乐得小龙眉开眼笑。
s - 听说不买变形金刚了,他就倒在地上哭得要死要活。
s - 我五一买了一个变形金钢，我得意洋洋的拿给大家看。
s - 今天，我在玩变形金刚的时候，不小心把“威震天”的手弄断了，我急忙的七拼八凑的拼起来，结果拼成了“独手威震天”。共2页:12下一页。
s - 我最喜欢的玩具是变形金刚。它是红色的。看起来就像是一个小球。但是，它可以变很多动作，譬如:蹲下，站立，神拳等等。
s - 变化多端的白云白云像一个变形机器人，一会儿变成我们爱吃的棉花糖，一会儿变成好玩的玩具。白云像一些可爱的动物，像洁白的小兔，还像咩咩叫的绵羊。
s - 得意不忘形，失意不变形。
s - 不以穷变节，不以名变心，不以得变形，不以贱易志。
s - 你的脸真想变形金钢一样，说变就变。
s - 从阿米巴变形虫到人类的这一过程对哲学家来说，很明显是个进步。但是变形虫怎么想我们就不知道了。
s - 天上的云真会变形的，它们一会变成N形一会变成B形！
s - 而韩之戏谑，则带有自我解嘲的意味，将不平与激愤变形丑化，以丑为美，居高临下，一切便可在一笑间不经意地得到解脱。
s - 使作家面容变形的不是繁重劳碌的事务和生活，而是艺术。
w - 便


w - 便是
s - 坐在沙滩上，抬起头便是一望无际的星空。
s - 那竹林掩映下的茅舍，便是那位诗人的故居。
s - 即便是地处北极的寒冷苔原，依然有可爱的动物们的足迹。
s - 在大草原上，抬头便是一望无际的星空。
s - 近来对于新政的事情，不管是开发商，还是代理行，即便是不那么直接敏感的问题，还是会有很多人三缄其口。
s - 罪魁祸首便是制造生物燃料如乙醇的粮食使用的增加。
s - 人的思想品德表现在各个方面，君子之交淡如水，便是革命者的崇高品德在交友往来中的具体体现。
s - 违背这个标准的便是倒退文化，因为它把中国往后拉，它使中国人民陷入水深火热的苦难中。
w - 遍地
s - 北国的秋天，金风送爽，瓜果遍地。
s - 草原上，处处闻歌声，遍地是牛羊。
s - 进入六月，小麦成熟了，遍地一片金黄。
s - 暮春三月,江南已是草长莺飞,遍地美景了。
s - 我英语考砸了，妈妈把我屁股打得遍地开花。
s - 农业节水灌溉工程在我们县已是遍地开花,比比皆是。
s - 他们的这项发明得到了推广,如今已经遍地开花结果了。
s - 他培育的水稻新品种，已经在广大农村遍地开花了。
w - 表面上
s - 看事物不能只停留在表面上，要透过现象抓住本质。
s - 爸爸有一块奇石，黑色的表面上分布着金色的斑纹。
s - 这位主妇很不善于交际应酬,因此表面上给人留下了落落穆穆的印象,实际上她对人是又实在又热情的。
s - 旧官场之中,表面上道貌岸然,背后男盗女娼的多得很。
s - 对这次战斗部署,他表面上行若无事,但心里一清二楚。
s - 谁都知道他在私底下做了哪些坏事，但表面上偏要说得冠冕堂皇。
s - 虽然他表面上泣涕如雨，其实是哀而不伤。
s - 她表面上看起来很纤弱,但在国际乒乓球赛中,竟是那样勇猛顽强,连连挫败世界名手,真是人不可貌相。
w - 病房
s - 病房里住着几个病人，医生正认真地给他们治疗。
s - 同学们悄悄地走进病房，看望生病的老师。
s - 医生和护士进出病房总是轻手轻脚的。
s - 护士请他们不要在抢救病房外大声喧哗。
s - 奶奶生病住院时，妈妈日夜在病房守候着。
s - 病房重地，请勿喧哗。
s - 在医生的紧急医治下，他安然无恙的出了病房。
s - 医生说：生机勃勃，欢声笑语的病房就是美，一种敬畏生命的美。
w - 病情
s - 小王的病情很特殊。
s - 医生详细地询问了病人的病情，然后对症下药。
s - 经过住院治疗，奶奶的病情已趋向好转。
s - 病情可能还会反复，要特别注意。
s - 孩子的病情仍然没有好转，做父母的怎能不心焦？
s - 孩子服药后，病情有所减轻。
s - 这位病人病情危急，必须立即进行抢救。
s - 她的病情稍微有点好转。
w - 拨打
s - 起草一份快乐协议，拨打一通健康电话，预约一次疯狂派对，接待一位天降财神，冲泡一杯幸福咖啡，发一条祝福短信：国际秘书日快乐。
s - 水火无情人有情，遇险拨打110，遇事莫慌乱心情，处事千万要冷静，安全意识系心中，110号码要记清，平安日短信发不停，共同宣传110。
s - 水火无情人有情，遇险拨打110，遇事莫慌乱心情，处事千万要冷静，安全意识系心中，110号码要记清，安全日共同宣传110。
s - 你的周末余额已不足，请及时拨打快乐热线，向好运中心申请，预约成功，连线健康，呼叫平安，用幸福充值。祝君周末随心所欲，逍遥自在！
s - 怎么回事？刚才拨打你手机，铃声响后提示说：对方正在裸奔，请稍候再拨。真不敢相信！再次拨打又说：对不起，您拨的用户已奔出服务区，请稍候再拨。
s - 想知道我对你的情感请拨打1573（一往情深）；我的承诺5201314（我爱你一生一世）；觉得满意的话请按3399（长长久久）。
s - 对不起、您拨打的用户已结婚。。
s - 输入科学发展，拨打创先争优，呼叫改革激情，储存建党伟绩，神州行诚信，全球通幸福，动感文明地带，让上虞充满和谐信号。
w - 波动
s - 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
s - 传说要发生地震，群众的情绪又波动起来。
s - 近期物价波动比较大。
s - 小船在水面上波动不已。
s - 这一消息引起居民思想上很大的波动。
s - 那双眼睛，像充盈的湖水似的，慢慢地波动着，闪若光，终于，一股泪水簌簌地溢出了她的眼睛。
s - 远处是潺潺的小溪流，那悦耳的声音，仿佛是一首波动人心弦的乐曲。
s - 一阵微风吹过，镜子一般的水面波动起来。鱼儿成群结队地游到水面，张大嘴呼吸着新鲜空气。偶尔也有跃出水面的鱼儿，翻个身又落入水中，激起一圈圈的波纹，使水中的倒影晃成一片。
s - 今年很多地方受灾，可是粮食价格却没有波动。
s - 如果我们有坚定的长期投资期望，那么短期的价格波动对我们来说就毫无意义，除非它们能够让我们有机会以更便宜的价格增加股份。
s - 传说要发生地震，群众的情绪又波动起来。
s - 销售代表必须时刻注意比较每年每月的业绩波动，并进行反省、检讨，找出症结所在：是人为因素、还是市场波动？是竞争者的策略因素，还是公司政策变化？等等，才能实际掌握正确状况，寻找对策，以完成任务，创造佳绩。
s - 股票并不知道谁是持有人。在股价上下波动时你会有各种想法，但是股票没有任何感情。
s - 近期物价波动比较大。
w - 波浪
s - 海面上，渔船随着波浪起伏。
s - 远处的山峦如同翠绿的波浪上下起伏。
s - 巨大的波浪向岸边猛扑过来，又退了回去。
s - 平静的大海突然掀起了波浪。
s - 大海上，波浪汹涌澎湃。
s - 大海上狂风骤起，波浪滔天。
s - 大海波浪翻腾，潮水漫上沙滩。
s - 一阵狂风吹来，平静的海面突然翻起了波浪。
w - 播


w - 不便
s - 奶奶腿脚不便，上下楼需要人搀扶。
s - 我近来手头不便，这套衣服暂不能买。
s - 穷乡僻壤交通自然不便。
s - 爷爷年岁大了，行动有些不便。
s - 这里到处都是高山峻岭，交通不便。
s - 那些原来交通不便的偏远山区，如今也通了汽车。
s - 你既然一定要去，我也不便阻拦。
s - 这里的天气变幻无常，给农业生产带来了诸多不便。
w - 不见
s - 原来的作文草稿不见了，我又重新写了一篇。
s - 妈妈是个乐观派，遇到什么难事也不见她愁眉苦脸的。
s - 火箭飞得真快，一眨眼工夫不见了。
s - 地道里黑洞洞的，伸手不见五指。
s - 他口口声声说爱我,却不见实际行动。
s - 我分明看见他走过来了，怎么一转眼又不见了？
s - 天亮了，仍不见敌军有什么动静。
s - 一阵狂风过后,唐僧不见了。
w - 不料
s - 本来计划今天开运动会，不料一早就下起雨来。
s - 我正要和他讲理，不料他竟动手打我。
s - 离比赛结束还有一分钟,甲队以为可操左券,不料最终还是被乙队攻入一球,扳成平局。
s - 我以为今天刘老师去了北京,不料今天她一如继往很早就来教室了.
s - 他拼死拼活地置下这点产业,不料被一把大火烧得一干二净。
s - 他原以为自己一定能高考成功,不料揭榜后却大失所望。
s - 不料办案民警明察秋毫，一眼识破其低级伎俩。
s - 那天我正走在街上,不料被一辆自行车撞倒,送到医院经检查,小腿骨折,这真是飞来横祸。
w - 不再
s - 他认识到自己有些理屈，就不再争辩了。
s - 外婆执意要走，妈妈不再挽留了。
s - 大学毕业生就业采取“双向选择”的方式，不再由国家统一分配。
s - 除了必要的作业，老师不再给我们增加额外的负担。
s - 假期坚持写日记就行了，不再另外布置作文。
s - 经过老师的批评教育，李响不再迟到了。
s - 自从修了水库，村里人不再受洪水的气了。
s - 今年期末只考语文和算术，其他科目不再考试。
w - 不至于
s - 姐姐高考成绩不理想，但还不至于落榜。
s - 姐姐高考虽然不理想，但还不至于落榜。
s - 早点起床，提前做好上学的准备，就不至于那么匆忙了。
s - 你都是六年级的学生了，总不至于连这点道理也不懂吧！
s - 虽不至于三月不知肉味，可常是谢幕半天才想起鼓掌。
s - 经过一番波折，他总算叶落归根，不至于客死异乡。
s - 变化让我们不至于停滞不前，让我们的生活朝正确的方向发展，让我们实现我们期望和应得的伟大与崇高。
s - 我好几回体检都没发现绝症,看样子不至于呜呼哀哉了。
w - 补考
s - 这周补考保佑我及格吧"一看书就犯困谈何容易!
s - 学院将于补考成绩公布时再发出另一学业成绩证明书，以取代本学业成绩证明书。
s - 补考只限在一天内进行。
s - 补考后之学期成绩计算方式亦同,惟系以补考成绩代替期末考试成绩.
s - 我开始出高价是始于初中的，那时候两块钱的补考费欣然纳之，没有丝毫扭捏之态。
s - 如果你缺考有可谅解的理由，我会另外提供书面或口试补考。
s - 及格线没有发生变化,并且被测不及格者依旧可以补考一次。
s - 招生文员与教练员对补考费的说法不一。
w - 补课
s - 凡是没认真做这个工作的都要补课。
s - 老师为生病而落下功课的同学补课。
s - 为了给缺课的同学补课，老师宁愿牺牲自己的休息时间。
s - 我生病时，老师亲自到家来给我补课。
s - 同学们不同意利用星期天补课。
s - 天都黑了，老师还在教室里替同学们补课。
s - 我这几天忙得很，自顾不暇，不能去帮助你补课了。
s - 我们是同学,帮你补课这点小事何足挂齿。
w - 补习
s - 李阳听从了老师的建议，周末去少年宫补习功课。
s - 婶婶东拉西扯了大半天，原来想让我帮小堂弟补习功课。
s - 她答应帮助他补习数学。
s - 唐老师耐心地帮助田芳补习功课。
s - 从考试成绩来看,只是头痛医头,脚痛医脚地补习功课不行,必须从最基本的知识补起才行。
s - 自他有病后,我们几个都竭尽全力帮助他补习功课,恢复健康。
s - 家长让孩子们上太多补习班，这是在拔苗助长，结果就会破坏他们的学习兴趣。
s - 参加补习班，往往被考生认为是上榜的终南捷径。
s - 因为他对学习的态度很不认真，所以，尽管家长非常努力地为他补习功课，效果却还是杯水车薪。
s - 李阳听从了老师的建议，周末去少年宫补习功课。
s - 婶婶东拉西扯了大半天，原来想让我帮小堂弟补习功课。
s - 她答应帮助他补习数学。
s - 唐老师耐心地帮助田芳补习功课。
s - 经过一假期的补习，我的英语成绩突飞猛进，这次考试进入全校前五名。
s - 从考试成绩来看,只是头痛医头,脚痛医脚地补习功课不行,必须从最基本的知识补起才行。
s - 他不但自己学习好，还常常帮助比人补习功课。
s - 这些年我也上了几次补习班，但都是一暴十寒，白浪费钱而已。
s - 自他有病后,我们几个都竭尽全力帮助他补习功课,恢复健康。
w - 补助
s - 对贫困地区,国家采取补助形式进行扶贫。
s - 政府不但给老人发了补助金，而且还送来了生活必须品。
s - 这点补助金是杯水车薪,我们需要的钱远比这些多。
s - 为了抗议补助减少,台南市多位议员昨下午1时30分站出来帮身障者发声,一群人集结在一运河的桥上,身障团体代表和议员轮番上阵发言,个个陈词慷慨激昂,场面十分热烈。
s - 教育部长杜正胜也肯定这些大专青年志工，发挥推己及人的关怀，教育部将会继续提供经费补助，鼓励更多学生参与国际志工服务的行列。
s - 对贫困地区,国家采取补助形式进行扶贫。
s - 基金提供的免息贷款和补助金虽然数目不大，但能够即时提供援助，以济燃眉之急，纾缓突发的经济困难。
s - 随着政府早年推出大学配对补助金计划，大学筹款文化愈见普及，筹款形式亦推陈出新。
s - 政府不但给老人发了补助金，而且还送来了生活必须品。
s - 这点补助金是杯水车薪,我们需要的钱远比这些多。
s - 基金提供的免息贷款和补助金数目虽然不大，但能够即时提供援助，以济燃眉之急，纾缓突发的经济困难。
s - 一天，某懒汉坐车去镇上取国家低保补助，车子很挤，他直奔照顾专座让人给他让座，那人不肯，懒汉说：国家都照顾我，这小小的照顾专座还不应该我坐吗？
s - 为了抗议补助减少,台南市多位议员昨下午1时30分站出来帮身障者发声,一群人集结在一运河的桥上,身障团体代表和议员轮番上阵发言,个个陈词慷慨激昂,场面十分热烈。
s - 回顾一下，美国被发现非法补助美国棉农，我们仍然补助美国棉农。
w - 捕


w - 不成
s - 考虑不成熟,决不要贸然行动。
s - 目光短浅之人,永远干不成大事。
s - 没有埋头苦干的精神做不成大事。
s - 做事贵在持之以恒，三天打鱼，两天晒网是什么事也做不成的。
s - 阎锡山的部队已被打得溃不成军。
s - 古道热肠之所愿，无事不成！
s - 英雄的事迹令许多人感动得泣不成声。
s - 有了这些储备,今年过冬看来不成问题。
w - 不禁
s - 看见中国队冲出亚洲,老足球人不禁潸然泪下。
s - 她曾是个弱不禁风的姑娘，由于坚持锻炼身体，成了长跑运动员。
s - 听了残疾姑娘的报告，我不禁暗暗吃了一惊。
s - 登上万里长城，我不禁心潮起伏，百感交集。
s - 《红楼梦》中的林黛玉，是个弱不禁风的小姐。
s - 看着这些幸福的孩子，我不禁想起了自己的童年。
s - 看到精彩的扣球，观众们不禁拍手叫好。
s - 听到这可怕的消息，我的心不禁颤抖了一下。
w - 不仅仅
s - 爱不仅仅是甜言蜜语，更要用行动来体现。
s - 挑战固然是一种精神，适应也不仅仅是一种策略。
s - 人类如果学会与大自然和睦相处，必定会受益匪浅，得到的不仅仅是一片宁静的天空，更是与万物心灵的交流。
s - 行路不仅仅在于快慢，还在于是否能够持续；前进不仅仅在于速度，更在于能否保持正确方向。
s - 教育不仅仅是捧上一张张高一级学校的录取通知书，而是捧出一个个有鲜明个性的活生生的人；教育不仅仅是追求百分之多少的升学率，而是追求每个学生的生动、活泼、主动的发展；教育不仅仅是汇报时的总结，评比时的数据，而是教师与学生共度的生命历程，共创的人生体验。
s - 中年是对青年的延伸，又是对青年的告别。这种告别不仅仅是一系列观念的变异，而是一个终于自立的成熟者对于能够随心所欲处置各种问题的自信。
s - 家，不仅仅是一间四四方方的房间，不仅仅是美丽豪华的布置。组成家的最重要的元素是我们的情，我们用心灵去经营的情，因为这种关爱的情，所以感到温暖，让我们感到放松。因为情，所以牵挂，因为情，所以眷念。
s - 命运的红线，并不仅仅只有一根。真的，它们从你小指的指尖出发，呈放射状的向前延伸着。
s - 文明是什么？文明更是一种精神。文明不仅仅是行为，更是一种发自内心的、崇高的思想境界，是一种道德、一种性格、一种理念，文明是快乐、是喜悦、是善良、是感恩、是负责。文明反映着一个人的精神面貌、文化涵养和文化素质，是一个人心灵美、语言美和行为美的和谐统一。
s - 我敬佩芦荟，不仅仅是因为把它涂抹在伤口上可以止血，而是因为它有顽强的生命力。
s - 懒惰受到的惩罚不仅仅是自己的失败，还有别人的成功。
w - 不通
s - 他说的似乎很有道理，实际是行不通的。
s - 这篇作文语言不通顺，读起来挺别扭的。
s - 人群把区政府围得水泄不通。
s - 外婆家住在偏僻的山村，连汽车也不通。
s - 敌人被围得水泄不通，插翅难飞。
s - 节日的天安门广场人山人海，水泄不通。
s - 他的围棋下得很好，至于桥牌可一窍不通。
s - 学习上搞缘木求鱼那一套是行不通的。
w - 不怎么
s - 人老了，两条腿也不怎么听使唤了。
s - 现在有一种风气不怎么好,就是讲起话写起文章来总是面面俱到,叫人听了半天,却弄不清重点在那儿。
s - 虽然这件事的客观效果不怎么好,但他们几位的动机还是无可厚非的。
s - 小明是班里年龄最小的同学，平时活泼好动，不怎么喜欢看书，可是他居然在期末考试中取得了第一名的成绩。
s - 他今天好像不怎么舒服。
s - 那家伙自命不凡，其实不怎么样，他凭什么这样对我们？
s - 他这人不怎么样,即使大权在握也不能有所作为。
s - 我刚学溜冰，技术还不怎么样。每次一摔跤，我总会强忍住痛苦，装着若无其事的样子，不让小伙伴们发现。
w - 不怎么样
s - 那家伙自命不凡，其实不怎么样，他凭什么这样对我们？
s - 他这人不怎么样,即使大权在握也不能有所作为。
s - 我刚学溜冰，技术还不怎么样。每次一摔跤，我总会强忍住痛苦，装着若无其事的样子，不让小伙伴们发现。
s - 我原以为妈妈跳得不怎么样，谁知她一甩绳子就轻松地跳了起来，她的左右脚飞快地交替着抬起，绳子也甩得飞也似的，“呼呼”的声音在我耳边呼啸，打在地上“叭叭”直响。这一跳就是196下，我这才认了这个教练。
s - 乍一看你不怎么样，仔细一看还不如乍一看呢。
s - 做*就像是玩桥牌。如果你的搭档不怎么样，你最好还是依靠自己的双手吧。
s - 那家伙自命不凡，其实不怎么样，他凭什么这样对我们？
s - 他这人不怎么样,即使大权在握也不能有所作为。
s - 我刚学溜冰，技术还不怎么样。每次一摔跤，我总会强忍住痛苦，装着若无其事的样子，不让小伙伴们发现。
s - 写得不怎么样，但不是没有希望的。
s - 虽然妹妹游得不怎么样，但她现在反而比姊姊更喜欢游泳zaojv.com，待在水里可以自得其乐。
w - 不值
s - 我做的这点小事，不值得一提。
s - 李明说：“我应该这样做，不值得称道。”。
s - 这种意外的事故,不一定谁会碰上,不值得大惊小怪。
s - 像他这种奸诈的小人，在我眼中一钱不值！
s - 嘴里把家说得一钱不值,可要离开家乡,真的还恋恋不舍呢!
s - 这本书辞鄙义拙,不值一读。
s - 他们的建议不仅一钱不值，而且包藏祸心。
s - 这促荒谬绝伦的论调，根本不值得一驳。
w - 布满
s - 天空布满了乌云，快要下雨了。
s - 斑马全身布满了棕、白相间的斑纹。
s - 经过一个假期，教室里布满了灰尘，是该好好打扫一下了。
s - 姥姥的脸上布满了皱纹，头发也全白了。
s - 庄稼的叶子上布满了虫子吃的孔眼儿。
s - 奶奶七十多岁了，脸上布满了皱纹。
s - 货车翻覆在路边，车上的货物七零八落，布满整个路面。
s - 那些布满了忠孝节义、离合悲欢的故事曾困惑了他。
w - 部队
s - 爸爸在部队工作,妈妈在家里任劳任怨。
s - 部队整编后立即向大别山挺进。
s - 接到命令，部队立即出发。
s - 哥哥大学毕业后参了军，决心在部队里经受磨炼。
s - 赶了一天的路,部队已人困马乏了。
s - 我军先头部队已经和敌人遭遇。
s - 部队委托地方院校为军队培养人才。
s - 我们要坚决清除干部队伍中的蜕化变质分子。
w - 采纳
s - 这项指控没有证据，法庭不予采纳。
s - 中国政府充分采纳各民主党派的建议。
s - 我们学习上要敢于兼收并蓄采纳众长。
s - 我采纳了爸爸的建议，制订一个锻炼计划。
s - 他力排众议,采纳了张扬的建议。
s - 我经过再三考虑决定采纳他的建议。
s - 老师采纳了同学们的主张。
s - 工厂采纳了爸爸的合理化建议。
w - 踩


w - 参赛
s - 他参赛次数最多，是游泳队里资格最老的成员。
s - 参赛的运动员们个个生龙活虎地进行着赛前准备。
s - 今年的参赛人数增加了。
s - 比赛现场，参赛的双方斗志昂扬，志在必得。
s - 参赛的队员接二连三地冲过了终点。
s - 这是你参赛的号码，一定要记好。
s - 比赛都还没开始，他就到处耀武扬威，其他参赛者见了都摇头。
s - 黔江麻将世界锦标赛引来了世界各地嘉宾纷至沓来参赛。
w - 参展
s - 这些绘作水准根本不够，也敢滥竽充数来参展！
s - 这些油画水准不高，或可用来自娱，如果拿去参展，恐怕要贻笑大方。
s - 这次参展的画作参差不齐，比起前次画展，逊色许多。
s - 《我和星星打电话》这幅画立意新颖,富有幻想性,相比之下展室里参展的其他画都黯然失色了。
s - 这些绘作水准根本不够，也敢滥竽充数来参展！
s - 这些油画水准不高，或可用来自娱，如果拿去参展，恐怕要贻笑大方。也难怪会被记过。
s - 但那些最受关注的参展商中，破天荒地出现了一些中国企业的名字。
s - 在董事长的鼓励下，大家决定重整旗鼓，明年再赴法参展一次。
s - 这些绘作水平根本不够，也敢滥竽充数来参展！
s - 这些油画水准不高，或可用来自娱，如果拿去参展，恐怕要贻笑大方。
s - 这次参展的画作参差不齐，比起前次画展，逊色许多。
s - 规模比不了，就赛人气，一些参展商别具匠心地打出了"人气牌"。
w - 餐


w - 残疾
s - 这种情况是个例外，因为他是残疾人，可以减免税收。
s - 我们要关心残疾人的生活，努力构建和谐社会。
s - 我们不应该嘲笑那些身体有残疾的同学！
s - 那位身体残疾，坐在轮椅上的学者是位举世闻名的科学家。
s - 残疾姑娘以顽强的毅力自学了大学的课程。
s - 王丹毛遂自荐，担当起了帮助残疾同学的重任。
s - 今年,我们学校招收了一批残疾儿童入学。
s - 虽然身体残疾，但他始终没有放弃自己的理想。
w - 残疾人
s - 这种情况是个例外，因为他是残疾人，可以减免税收。
s - 我们要关心残疾人的生活，努力构建和谐社会。
s - 我们不要嘲笑残疾人，要尊重他们。
s - 许多残疾人自强不息、顽强拼搏的精神，感人肺腑，催人奋进。
s - 他是位残疾人，每月靠领取政府的救济金生活。
s - 我们不应对残疾人抱有歧视态度。
s - 歧视残疾人是不道德的行为。
s - 他不顾自己年老体弱,长期为一位残疾人买煤送面,这种舍己为人的精神,我们应该发扬光大。
w - 残酷
s - 在残酷的现实面前，他的梦想被一一粉碎了。
s - 地主们残酷地剥削农民。
s - 在残酷的现实面前，她的幻想破灭了。
s - 地主以敲骨吸髓的残酷手段剥削农民。
s - 为了应对这里残酷的自然环境，动物们练就了各种特殊的本领。
s - 面对残酷的现实，选择逆来顺受成了许多人的习惯。
s - 市场经济就是这样弱肉强食,残酷无情,这是不以人们意志为转移的。
s - 他不像凶恶的人，不像冷莫无情的人，不像残酷的人，然而它是一位慈祥的老人。
w - 惨


w - 仓库
s - 那些没用的东西杂乱地堆放在仓库里。
s - 仓库四周的墙上挂满了蛛网。
s - 仓库被盗之事累见不鲜。
s - 这间废弃的仓库里空空如也。
s - 仓库里贮藏着大量的粮食。
s - 看，仓库里的各种体育器材摆得整整齐齐的。
s - 由于管理上的疏漏，仓库发生了火灾。
s - 把仓库里的砖块腾挪一下，好放水泥。
w - 藏


w - 操纵
s - 他是这件事的幕后操纵者。
s - 我幻想有一天操纵宇宙飞船遨游太空。
s - 这个组织曾经一度被坏人操纵。
s - 我不会操纵这台机器。
s - 商人往往成为官家生财的母鸡，生杀予夺皆操纵于官家之手，所谓“赵孟能贵之，赵孟亦能贱之”。
s - 单是观看木偶表演已经是赏心乐事，木偶师操纵木偶的精妙技巧，更是令人看得如痴如醉。
s - 汽车司机很熟练地操纵着方向盘。
s - 但如果只是为了操纵价格，那何必千里迢迢来达沃斯？
w - 厕所
s - 你去那里方便吧，那里有个厕所。
s - 下课后的学校厕所里，同学们鱼贯而入……
s - 我的爸爸特别爱看书，甚至上厕所时还要带一本书去看。
s - 我一边上厕所，一边看书。
s - 上厕所看报纸等同于大便完了擦屁股，是一个流程，否则不叫完工。
s - 投简历，你的简历要做到引人注目的程度。扫厕所，你的厕所同样要做到引人瞩目的程度。
s - 解开小棉被给他上厕所的时候，他就动个不停，脚一会儿往前踢，一会儿往后蹬，手一伸一缩的，动个不停。好像在做广播操，又好像得了好动症。真有趣！
s - 一幢房子里最有用的是厕所。王充 
s - 这年头，厕所都成了学生的休闲地带。
s - 厕所卫生要注意，干净清洁常保持。
s - 如果在厕所里遇到恐怖分子就把他溺死在马桶里。
s - 看一个国家的国民教育，要看它的公共厕所；看男人的品味，要看他的袜子；看女人是否养尊处优，要看她的手。看一个人的身价，要看他的对手；看一个人的底牌，要看他身边好友。李碧华 
w - 侧


w - 测定
s - 据有关方面测定，这里的地层每年都在下降。
s - 这种测定仪器十分昂贵。
s - 张衡发明的地动仪，是世界上第一台测定地震方向的仪器。
s - 这种测定仪器十分昂贵。
s - 测定智力技能的惟一最佳标准可能是检测并摒弃谬误的速度。
s - 要是我们自作聪明地加以测定，把色彩分解为波长数据，那色彩早就杳无踪迹了。
s - 以高效液相色谱法测定秦皮乙素含量。
s - 介绍了采用气相色谱法测定生物检材中的毒鼠强含量的方法。
s - 讨论了自行建立的核磁共振法测定四氧化二氮中相当水含量测量不确定度的影响因素，并对各不确定度分量和测量结果的不确定度进行了评定。
s - 目的测定真菌竹黄中过氧麦角甾醇的含量。
w - 策划
s - 他是这部电视剧的幕后策划人。
s - 这件事是由他一手策划的。
s - 老王是这部电影的策划者。
s - 经过周密策划，我们决定星期天去溶洞探险。
s - 他策划了一场募捐义演活动。
s - 在同学们热情地参与下，我们策划了一场成功的班会。
s - 市政府正在策划美化市容的方案。
s - 这个事件是张明蓄谋策划的。
w - 策略
s - 大敌当前,我们必须制定相宜的策略。
s - 采取双管齐下的策略一定可以解决这个问题。
s - 两国的策略虽如出一辙，但它们的力量却不可相提并论。
s - 再一种就是妥协，采取明哲保身的策略。
s - 我军采取先礼后兵的策略,向敌军展开政策攻心。
s - 没有任何一种策略比得上搜索营销，让你如此游刃有余。
s - 贞观年间,唐太宗李世民采取了休养生息的策略,使国家经济得以迅速恢复振兴。
s - 这种宽宏大量的气度，是黄种人一贯使用的策略。
w - 层面
s - 微雾的清晨，整个城市仿佛披上了一层面纱。
s - 对醉驾采取“重典思维”，以惩前毖后，从法律层面得到了呼应。
s - 这件事牵涉层面太广，处理起来总有投鼠忌器之感。
s - 在意识形态层面，我们采取的是不破不立的方针。
s - 要名正言顺，不论国内还是欧洲层面上都需要改革。
s - 初三的我们学会了伪装，尽管远未达到自己想要的程度，却还是给自己蒙上了一层面纱。
s - 要重塑我们国民的人文精神任重道远，不仅要从学校的人文教育抓起，而且还要从社会的各个层面，各个角落抓起，全民动员，全民共建，为把我国建设成为一个高度物质文明和高度精神文明的国家而共同努力。
s - 太阳回家睡觉了，天空像被人蒙上了一层面纱。
s - 清晨，江面上升起了薄纱般的晨雾。透过这层面纱，我们看到了江水在缓缓地流淌，这时候的长江似乎还沉浸在睡梦中。江上的空气十分清新，我贪婪地吮吸着新鲜的空气，心中感到无比畅快。
s - 月亮害羞地盖着层层面纱，过了很久，才轻轻地掀起它的面纱，渐渐地露出它的那张能发光的脸蛋。我仔细地抬头望月，心里对遥远的月空充满了无限的遐想。
s - 真正好的教学不能降低到技术层面，真正好的教学来自于教师的自身认同和自身完整。
s - 存在于生活中每一层面的希望，都是附加于行动而来的特别恩典。没有行动，就没有希望。
s - 在生活的其它方面，在某种层面上的机械、单调是必须忍受的，但是思想决不能包括在内，胡思乱想并不有趣，有趣是有道理而且新奇。在我们生活的这个世界上，最大的不幸就是有些人完全拒绝新奇。王小波 
s - 设法经常将你的心，放在生命中令人快活的层面，和能改善你目前处境的行动上。试着忘记那些非常丑恶或令人痛苦的事物，这也许是减缓压力最有效的方法。
s - 女人的美丽不是表面的，应该是她的精神层面是她的关怀、她的爱心以及她的热情。
s - 美貌是一层面纱，它常常用来遮掩许多缺点。巴尔扎克 
w - 差异
s - 我国地域辽阔，南北气候差异很大。
s - 同是一个老师教的，可是同学们的学习成绩却有很大差异。
s - 南北方的气候差异很大。
s - 这对双胞胎性格差异很大。
s - 教师应该注意学生在各方面的差异,做到因材施教。
s - 纬度的差异是影响物候的第一个主要因素。
s - 我和姐姐的性格有着明显的差异。
s - 我国的地形差异较大,农作物种植应因地制宜。
w - 查出
s - 在体检中被查出是近视眼，王刚希望成为宇航员的梦想顿时化为泡影。
s - 那批次品被清查出来了。
s - 他把钱花了,却去报被人抢劫,结果被警方查出,弄巧成拙。
s - 他们想查出那陌生人的姓名职业，但徒劳无功。
s - 不查出内奸，就永远不能解除心腹之患。
s - 他把钱花了,却去报被人抢劫,结果被警方查出,真是弄巧成拙。
s - 这次东窗事发,被查出他收取贿赂五十多万元。
s - 那批次品被清查出来了。
s - 监督检查的原理：控制风险，完美的细节就是监督检查出来的。
s - 奶奶咨询了医学专家，才查出了腿疼的原因。
s - 这卷录影带被查出是移花接木而成，终于还了嫌疑犯的清白。
s - 他把钱花了,却去报被人抢劫,结果被警方查出,弄巧成拙。
s - 他们想查出那陌生人的姓名职业，但徒劳无功。
s - 不查出内奸，就永远不能解除心腹之患。
s - 只有追本穷源，才能查出案情的真相，这件盗窃案远不像想象的那么简单。
s - 他把钱花了,却去报被人抢劫,结果被警方查出,真是弄巧成拙。
w - 查看
s - 她每天晚上总要起床,查看小宝宝的情况。
s - 市长顶风冒雨查看了市区许多危险路段。
s - 但是如何才能保证网站浏览者仔细查看网站内容，而不是走马观花似地浏览呢？
s - 黝黯的苍空中。仿佛正有两只眼睛，在默默地查看人间的善良与罪恶，一丝也不会错过。
s - 她每天晚上总要起床,查看小宝宝的情况。
s - 英雄主义是在于为信仰和真理而牺牲自己查看。
s - 商品不开口，检查看苗头。民谚 
s - 但是如何才能保证网站浏览者仔细查看网站内容，而不是走马观花似地浏览呢？
s - 太师见皇上不上早朝，担忧地到御书房查看，竟见他与众太监在摇一柱擎天，还以为当中大有玄机。
s - 他细心查看了一下，仿佛是一位老师给学生改作业一样认真，我仔细打掠了一个老伯，两条粗眉下有一双大大的眼睛，头上有一条条小沟似的皱纹，显得出饱经风霜。
s - 如何才能保证网站浏览者仔细查看网站内容，而不是走马观花似地浏览呢？
w - 拆迁
s - 筑路合同早已签订了,然而个别拆迁户又节外生枝,使工程难以正常开工。
s - 回到即将拆迁的母校，同学们有的保持缄默，有的触及凋零建筑湿了眼眶，有的目空一切陷入了沉思，空气中弥散着淡淡的忧伤。
s - 不管玩家的技术有多好，最终获胜的总是拆迁队，房屋最终总会被拆毁而现实生活中的情况也几乎总是如此。
s - 筑路合同早已签订了,然而个别拆迁户又节外生枝,使工程难以正常开工。
s - 放弃这把双刃剑，就会出现一些极端情况，一是个别拆迁人仗势欺人，非法拆迁，自己搞强制拆迁。
s - 在城市中心，很多居民对自己的楼房被强制拆迁、以便为高档住宅让路感到义愤填膺。
s - 亲爱的，单身公寓正式拆迁，推倒郁闷的墙，填平的寂寞的坑，打开快乐的窗，开启幸福的门，一起搬进爱情蜗居吧，地址：银河大街鹊桥路。七夕节快乐！
s - 拆迁通知：由于你近期愁眉苦脸，没精打采，忧郁气息加重，烦恼指数飙高，特令你拆除忧愁的旧墙，搬往快乐的新房。立刻执行，不得有误！
s - 采菊东篱下，忽然见拆迁。
w - 产量
s - 我国的粮食产量已经突破了五亿吨大关。
s - 今年的粮食产量估计会超过去年。
s - 农民采用新品种，粮食产量成倍增长。
s - 工厂不能一味追求产量而不重视产品的质量。
s - 由于世界经济危机的加剧，机械厂的产量也萎缩了。
s - 今年雨水充足，庄稼的产量很高。
s - 这种杂交水稻不但产量高，大米的品质也很好。
s - 大力推广优良品种，提高农作物的产量和品质。
w - 昌盛
s - 昔日的唐朝是一个昌盛的王国。
s - 我们有决心把国家建设成繁荣昌盛的社会主义强国。
s - 我们的祖国繁荣昌盛。
s - 我们希望祖国更加繁荣昌盛。
s - 朗诵会上同学们表达了自己对祖国繁荣昌盛的美好祝愿。
s - 我们的事业一天比一天昌盛，我们的生活一天比一天幸福。
s - 人民期望我们的国家更加繁荣昌盛。
s - 亲爱的祖国，我愿为你的繁荣昌盛献出青春。
w - 长短
s - 这些木棍长短不一，无法用它们在搭建木棚。
s - 笔画的长短笔顺的先后，都必须一丝不苟才能不出错。
s - 文章长短由内容决定,断鹤续凫是不可取的。
s - 经过一年多的严格训练，我终於能够与上届冠军分庭抗礼，一较长短。
s - 这大娘骂起人来，就像雨打芭蕉。长短句，四六体。一气呵成。
s - 阮小七疙疸脸横生怪肉，玲珑眼突出双睛。腮边长短淡黄须，身上交加乌黑点。浑如。
s - 生命不在于长短，而在于活得有意义。
s - 这竹子一根根都一般粗细，一样长短，好像同年生的姐妹，修长、挺拔而又窈窕俊美。
s - 好议论人长短，亦学者之大病也。杨爵 
s - 不论等待的漫长与短暂，却也正是因为那些长长短短的等待，才使我们的人生充满希望，才使我们有勇气走完我们漫长的旅途。
s - 权，然后知轻重；度，然后知长短。孟子 
s - 生命之长短殊不重要，只要你活得快乐，在有生之年做些有意义的事，便已足够。
w - 长假
s - 今年的"十一"长假期间，广州野生动物园等风景区的游客滔滔不绝热闹非凡。
s - "五一"长假，我是足不出户，每天都在家里复习课本。
s - 原本以为长假会是多彩的，然而却十分孤独。
s - 清明节，小长假，愿你背上安全的行囊，顺着快乐的导航，带上健康的行装，朝着幸福的前方，心里装满喜悦，手里握住希望，向绚丽多彩的人生，快乐前行！
s - 清明小长假到，手边工作早放下：走一走，散去身上烦与忧；抖一抖，精神抖擞更轻松；忘一忘，微笑时刻记心上。清明小长假，祝你幸福乐悠悠！
s - 清明节日小长假，出门赏花，金榜题名到你家；外出踏青，身体无病一身轻；清明小长假，愿君事业一帆风顺，财源滚滚发发发。
s - 放长假的前一天，老师对我们说的任何一句话，都是对牛弹琴，同学们的心思早就放在了玩上了。
s - 春运开始，发个短信问问安；春节长假将到来，归家团聚心期待；车票争取提前买，贵重物品随身带；祝你春运旅途愉快！
s - 今年的"十一"长假时代，广州家养动物园等风景区的乘客滔滔不绝热闹不凡。
s - 端午节小长假休闲指导：以自己快乐为中心，以大家快乐为基本点，坚持吃好睡好玩好的基本路线，充分运用手机这个平台，务必与好友保持联系，最后，要多吃粽子，少吃粽叶，节约环保。顺祝端午节愉快！
s - 长假过得很休闲，不吃快餐不进馆；睡觉天天高枕眠，起得再晚无人管；好好休息头一件，很少出门少花钱。祝节日快乐。
w - 长久
s - 他无论做什么都三心二意，做不长久。
s - 阿富汗长久以来烽烟不断。
s - 他在那个小站工作的时间相当长久。
s - 由于长久不下雨，导致河水枯竭。
s - 你们这种吃吃喝喝的“友谊”是不会长久的。
s - 这台收录机可以借给你长久使用。
s - 经过长久的努力，他终于获得国际肯定，悲喜交杂的心情一言难尽。
s - 经过了我懈努力和长久思考我终于读懂了本书。
w - 长跑
s - 小红参加长跑比赛，由于耐力不足，渐渐地落后了。
s - 坚持长跑可以增强我们的体质。
s - 在长跑比赛中，丽丽领先我一步到达终点，取得了第一名。
s - 健身的方法很多，譬如散步、长跑、打太极拳等都很好。
s - 锻炼身体有很多方法，例如散步、长跑、游泳、打太极拳等。
s - 经过刻苦训练，对于这次长跑比赛，小兵很有把握。
s - 坚持长跑可以锻炼耐力。
s - 长跑之后,他有点疲惫不堪。
w - 长远
s - 我们应以长远的目光来看问题。
s - 眼前利益要服从长远利益。
s - 同学们读书，要按照循序渐进的原则制订个长远计划。
s - 考虑问题要从长远利益出发，不能只顾眼前的好处。
s - 办好教育，培养人才，是关系到国家前途的长远大计。
s - 一个人要立足於长远，不能目光如豆。
s - 办教育是百年树人的大业,要有长远的规划。
s - 傍人篱壁,终不是长远之计!
w - 常规
s - 政府称克隆动物产的肉和奶和常规产品一般无二。
s - 事物是在不断变化的,有时需要打破常规,根据新情况拟订新办法。
s - 开诚布公且按照常规行事对希腊政府来说有些新颖。
s - 尊严而又自信的几个老船长也打破常规,开了一条小艇,集体下海去了。
s - 常规的思考者喜欢清晰简明，他们讨厌模棱两可。
s - 在绝境中成功者往往会突破思想上的樊篱,超越世俗常规,书写连自己都不曾想过的神话。
s - 在人才的问题上，要特别强调一下，必须打破常规去发现，选拔和培养杰出的人才。邓小平 
s - 例外是有的，否则就不人有常规的了。
s - 对于一个艺术爱来说，如果能够打破常规，完全自由进行创作，其成绩往往会是惊人的。卓别林 
s - 专家，由于职业关系，应对所有超出常规的计划抱不信任态度。茨威格 
s - 常规和坟墓之间的差别只是深浅不同而已。
s - 对于一个艺术家来说，如果能够打破常规，完全自由进行创作，其成绩往往会是惊人的。卓别林 
s - 体无常规，言无常宗，物无常用，景无常取。
s - 并非我有多高的的水平，而是你们很多常规的活没做到位。
w - 常年
s - 这里常年干旱，人们用水非常紧张。
s - 这儿的玉米常年亩产千斤，遇到丰年还要增产。
s - 战士们常年驻守在冰山上，为祖国站岗放哨。
s - 这座山常年被冰雪覆盖。
s - 他接受聘请，担任了我们工厂的常年法律顾问。
s - 勘探队员常年在野外作业，只能用帐篷遮挡风寒。
s - 常年在外奔波忙碌的人们渴望过安静的生活。
s - 哥哥常年参加劳动，皮肤被晒得黑黝黝的，看上去很健康。
w - 厂商
s - 这款新型汽车存在某些缺陷，厂商不得不召回所有已售车辆。
s - 厂商不断地将產品推陈出新，以迎合顾客的需求。
s - 许多厂商将旧產品改头换面变成新產品，这种企图欺骗消费者的作法，殊不可取。
s - 厂商不断地将产品推陈出新，以迎合顾客的需求。
s - 自从这块地被众多厂商另眼相看后，地价越来越高了。
s - 对于商品的款式,这家厂商只求亦步亦趋,从未有创见。
s - 展销广告播出之后,各地厂商蜂拥而上。
s - 找到适合的代言人，是厂商拓展市场的终南捷径。
w - 场地
s - 这场地震给人民的生命财产造成了巨大的危害。
s - 进入施工场地，不戴安全帽是违反安全制度的。
s - 场地正闲着，人也凑手，咱们打一场篮球吧！糟怎。
s - 在双方交换场地的间隙,队员们调整了情绪,以利再战。
s - 鼓乐声中,运动员发扬蹈厉地走进了运动场地。
s - 船舱外的大海早已成了海鸥玩耍的场地。
s - 大会规定,任何国家的教练员都不能随同队员进入比赛场地。
s - 别怪我建议你曲突徙薪，这场地实在挤进太多人了，为了安全得尽快疏散。
w - 场馆
s - 北京正在为奥运会营造体育场馆。
s - 年北京奥运会的场馆建设是可以计日程功的。
s - 为了举办这次大规模的运动会,扩建了许多体育场馆。
s - 北京正在为奥运会营造体育场馆。
s - 年北京奥运会的场馆建设是可以计日程功的。
s - 一时间奥运场馆游炙手可热，仿佛旅游公司的筹划工作和游客的游览梦想明天就能成行。
s - 比赛场馆所在地就是学校原来的小树林，为了奥运，学校不得不牺牲学生们的利益，砍了树拔了草。原来这里每到晚上，就天苍苍，野茫茫，风吹草低见流氓。
s - 为了举办这次大规模的运动会,扩建了许多体育场馆。
s - 但是，场馆建设对心急如焚的主管机构英联邦运动联会来说相对只是个小问题。
s - 关羽，下午市体育局召开会议，就有关羽毛球场馆的建设听取了专家们的意见。
s - 世界各国的诸多大公司也纷纷在奥林匹克公园和比赛场馆安营扎寨。
w - 场景
s - 这首动人的歌曲描绘了人民辛勤劳动的场景。
s - 现在想象饿殍遍野的场景,仍让人感到害怕。
s - 场景剧本既具体又粗糙，既切实又灵活。
s - 我来到有甲天下之称的桂林，此时的山水场景让我心旷神怡!
s - 看见暴徒滥杀无辜的场景,人们无不发指眦裂。
s - 十年前的场景历历在目。
s - 这一大段西风落叶的场景描写,透露出作者内心的美人迟暮之感。
s - 大海波澜壮阔的场景时常在我的脑海里旋转。
w - 畅通
s - 护路工人精心养护，钢铁大动脉畅通无阻。
s - 这马路又宽又平，汽车在上面行驶畅通无阻。
s - 交警应确保交通畅通无阻。
s - 经过交警疏通,现在公路上的车辆畅通无阻了。
s - 通过工人叔叔加班加点的抢修，第二天这条路就恢复畅通了。
s - 清除江心的暗礁，确保航路畅通。
s - 这条大路笔直宽敞，畅通无阻。
s - 交警叔叔每天都辛苦地指挥交通，保证来往的车辆畅通无阻。
w - 超


w - 超出
s - 其所以神化而超出于众表者，殆犹天马行空而步骤不凡。
s - 今天我们提问已大大地超出了课文的范围，反映了我们同学学习的积极性及强烈的求知欲望。
s - 真正的爱，应当超出生命的长度、心灵的宽度、灵魂的深度。
s - 守法度，有高出法度外之眼光；循法度，有超出法度外之道力。林纾 
s - 如果你不去希望，你就不会发现什么东西超出了你的希望。
s - 我的意志超出我的天赋。
s - 真正的爱，应当超出性命的长度，心灵的宽度，灵魂的深度。
s - 宇宙无穷无尽，常人和贤才总是混杂不分，超出一般的只靠才智罢了。
s - 单纯和慷慨超出一定的极限之后，就会导致毁灭。塔西佗 
w - 炒


w - 炒股
s - 爸爸炒股亏了一大笔钱，妈妈对爸爸吼到，不管你用什么办法，你得把这亏掉的钱给我赚回来。
s - 炒股炒房发财的人已不计其数，想发财就得争当掌勺的。
s - 与牛顿的一掷千金相比，马克思的炒股规模小得多。
s - 听说炒股能赚钱,一时间证券交易所门前人们趋之若鹜,争相购买股票。
s - 不要将短期周转资金去炒股票。
s - 获利是炒股的目的，安全是获利的保证！首先想安全，然后谋获利。股票操作是获利的过程，只有在保证资金不受损失的前提下，获利才会成为现实！只有低成本吸筹才能获利。会卖是师傅，否则小赢三五次、跳水全输光。
s - 炒股和赛车一样，有时候要停，有时候要冲，不要永远想着冲那样会撞死的。
s - 炒股票不是通过生产的发展创造财富而是把别人的钱放到自己的口袋里，如果一个民族靠这个走向富强就像一个人拔着自己的头发想离开地球一样。
s - 与一家上中产吃饭。丈夫在家炒股，有得色，说过去两三个月“炒得不错”。女婿在金融界工作，谦称“挣点泡沫的钱”，丈母娘坚定地说，“泡沫越多越好！
s - 炒股票，贬值了；开汽车，贬值了；买房子，贬值了。唯独拥有你，永远在升值。对我而言，你是无价之宝。今生认识你，我真是发大财了。
s - 这一段一直都是过着捉襟见肘的日子，哪里还有闲钱去炒股票。
s - 在不夜城里，人们可以打工赚钱、交友聊天、购物、炒股、学习，在生活、工作和娱乐中结交到情投意合的朋友。
w - 炒作
s - 韩寒的"彩票投注站"，是伯乐相马还是商业炒作？
s - 再炒作也不能用绯闻啊！况且我是个从不炒作自己的人，那些东西跟实力一点关系都没有。
s - 我不喜欢炒作，也不喜欢别人说我。我不想攻击任何人，我相信她没有说过我什么。我是一个从来不主动炒作的人。
s - 炒作就像动物世界的森林法则，专门攻击弱者，这种做法往往能够百发百中。
s - 学者也奈不住寂寞了，也要象戏子一样炒作了。
s - 如果今冬出现局部雪灾，借题发挥的炒作必会接二连三地出现，好戏多多。
s - 那些中小明星我根本不会放在眼里，因为他们是炒作、他们是无聊、他们是大多数、甚至他们有的是败类。
s - 这个消息目前被媒体炒作得甚嚣尘上，但未经证实，实在难以取信。
s - 韩寒的"彩票投注站"，是伯乐相马还是商业炒作？
w - 车号
s - 事情发生在欧洲航天局的火星快车号宇宙飞船飞经这颗小卫星期间。
s - 通过为轴温探测设备增加车号、车次识别功能，可以实时取得车辆电子标签内的信息。
s - 车号更高一些的线路,可以通达郊区.
s - 方式三、使用拨号盘，按机车号呼叫机车。
s - 故意遮挡、污损或者不按规定安装机动车号牌的，依照本法第九十条的规定予以处罚。
s - 活动当日，请带好学生证和乘车卡，按乘车卡上的车号准时上车。私自换车或迟到的同学将不能参加活动、押金也不予退还。
s - 如今，机动车号牌识别作为现代智能交通重要的一部分，已成为各级交通管理部门十分关注的科研课题之一。
s - 他暗自记下盗贼的车号,然后报警.
w - 车牌
s - 我在车牌前左顾右盼，等待公交车的到来。
s - 一农民赶牛车进城被警察拦下理由是没车牌，农民愤怒的找来一破木板写了一牌挂上，警察当场晕倒，只见牌上写着：牛B！
s - 好吧，看到那车的车牌是"釜山"的时候，我承认我心动了。我爱的那位少年来自釜山啊！姐姐，求算计，求谋害！
s - 我在车牌前左顾右盼，等待公交车的到来。
s - 球为了能与男见面，不惜一掷百万投下车牌欲转赠他，却被男的私人助理绍铭阻止。
s - 两车相撞，甲冲着乙大声说道：看清楚我的车牌号！00544(动动我试试)！乙也不甘示弱：你最好先看清楚我的车牌号！44944(试试就试试)。
s - 宝马碰到了奔驰，奔驰司机气势汹汹用手指着车牌责问宝马司机：“你没有看到00544？”宝马司机也毫不刻气地指着自己的车牌“44944”。
s - 一宝马车牌号00544(动动我试试)，车主自命不可一世，哪知该车还真被撞了，一看吓一跳，撞它的车牌号道高一筹：44944(试试就试试)。
s - 由于我们的车暂时没有拿到车牌，被青原区交警抓住并罚款了。
w - 车展
s - 车展上有许多佳丽作宣传。
s - 车展上有许多佳丽作宣传。
s - 每年圣诞节的新闻小高潮刚刚平息，底特律车展就粉墨登场，成为媒体关注率极高的对象。
s - 阿钜暗恋菲菲，约菲菲去车展。阿钜试探说：“你喜欢什么类型的？”菲菲：“我喜欢高大有型的，有线条感的，有爆发力的。”阿钜暗喜：“原来你也喜欢我？！”菲菲：“什么呀？我说的。
s - 如果汽车厂商是强颜欢笑,那麽车展外头的气氛就是愤怒与不满了,正好呼应通用与克莱斯勒阴霾密布的前路.这两家汽车厂商正想方设法在3月前达到政府救援计画中规定的条件.
s - 月20日，第十届北京国际汽车展览会对媒体开放，包括55辆概念车在内的共890辆展车在中国国际展览中心新馆闪亮登场。
s - 由于汽车展厅大多数跨度较大,要求建设周期短,所以结构形式常采用钢结构形式.
s - 巴尔瑙尔将举办一个奶酪制造的汽车展览和比赛。
s - 他的父亲是亨氏的司机，在伦敦西区的汽车展厅工作。
w - 撤离
s - 敌人人多势众，为保存革命实力，队长下令连夜撤离。
s - 灭火任务已经完成,消防人员便陆续撤离了火场。
s - 水灾时国军官兵奋不顾身到灾区帮助民眾撤离，灾后大家备了箪食壶浆，感谢他们。
s - 花无百日红。刚被炒过，庄家已撤离或正在撤离的个股，不买！
s - 侵入一个国家或许容易，但要想撤离这个国家却很困难。
s - 敌人人多势众，为保存革命实力，队长下令连夜撤离。
s - 成千上万的外国人正在撤离，主要是通过海路；而许多黎巴嫩人，特别是相对富裕的中产阶级，则通过陆路逃往辟领的叙利亚，和他们一起逃离的还有那些从这片烽火连天的战场回家的海湾地区来的游客。
s - 黄昏走到了尾端，光明正以一种难以想象的速度自大地撤离。
s - 水灾时国军官兵奋不顾身到灾区帮助民众撤离，灾后大家备了箪食壶浆，感谢他们。
s - 灭火任务已经完成,消防人员便陆续撤离了火场。
s - 水灾时国军官兵奋不顾身到灾区帮助民眾撤离，灾后大家备了箪食壶浆，感谢他们。
w - 撤销
s - 有些单位已经撤销了派驻地方的机构。
s - 李敏考试作弊，被老师撤销了班长职务。
s - 不得人心的税收不久就被撤销了。
s - 学校撤销了对她的警告处分。
s - 法律可禁止实施某一行为，但如果行为已实施，则不予撤销。
s - 撤销在人的性格方面产生罪行的那些环境，罪行就不会产生。用预计可以培养成秩序、规矩、节制、勤勉等习惯的环境来代替那些情况，这些品质将会被培养起来。
s - 在行政审判中就曾经发生过尽管判决撤销被告行政机关的具体行政行为，要求其在重新作出的具体行政行为之中改正先前的违法问题，但是，行政机关却置若罔闻，依然故我，甚至变本加厉。
s - 可撤销婚姻婚姻虽然经过了登记，但有的无意组建家庭，有的缺乏婚姻缔结的条件，有的有不可告人的其它目的，这种婚姻是可撤销的婚姻。
s - 不得人心的税收不久就被撤销了。
s - 当然，肯定存在一个反咒，最初的施咒者能用来撤销赤胆忠心咒的效果。
s - 如果他们认为那样做就能充分证明反对撤销经济调节之说言之有理，那么他们就没有抓住问题的要害。
s - 学校撤销了对她的警告处分。
w - 撑


w - 成


w - 成分
s - 马披善于装神弄鬼，蹦纵窜跳，其行为已略具表演成分。
s - 美国研究单位的一个很大成分是大大小小的私人公司。
s - 这次成功有很大的偶然成分，故不足为训。
s - 指数中的某一成分在未来六个月中违约的几率微乎其微。
s - 爱情之中高尚的成分不亚于温柔的成分，使人向上的力量不亚于使人萎靡的力量，有时还能激发别的美德。伏尔泰 
s - 泪水和汗水的化学成分相似，但前者只能为你换来同情，后者却可以为你赢的成功。
s - 泪水和汗水的成分相似，但前者只能为你换来同情，后者却可以为你赢得成功。
s - 目标和梦想是成长的核心成分。勤奋学习和努力工作是成长的必经之路。征服的勇气和愉悦的心情是成长的营养剂。
s - 学习有时候只改变一个人的态度中思想与信念的成分。因此时间一过，态度又回复原状，而没有改变情感与行为倾向。
s - 爱劳动是共产主义道德主要成分之一。但只有在工人阶级获得胜利以后，人类生活不可缺少的条件：劳动，才不会是沉重而可耻的负担，而成为荣誉和英勇的事业。加里宁 
s - 也许个性中，没有比坚定的决定更重要的成分。小男孩要成为伟大的人，或想日后在任何方面举足轻重，必须下定决心，不只要克服行里障碍，而且要在千百次的挫折和失败之后获胜。
s - 星星的温度越高，它发出的光线中蓝色的成分就越多，看上去这颗星就是呈蓝色；如果这颗星的温度很低，那它发出来的光线中红光的成分多，看上去它就是一颗红颜色的星星了。我们根据星星的颜色，来估计一颗星星的表面温度大约是多少。
w - 成品
s - 那个厂所生产的成品有很多都不合格。
s - 鬼斧神工：使原始材料变为成品。
s - 胶印压痕包装成品各车间层次分明，工作环境秩序井然。
s - 思想决定行动，行动养成习惯，习惯形成品质，品质决定命运。
s - 一个行为反复养成习惯，习惯反复形成品质，品质改变命运。
s - 教育培养习惯，习惯形成品质，品质决定命运。
s - 那个厂所生产的成品有很多都不合格。
s - 婚姻是发酵过程的爱情成品。
s - 鬼斧神工：使原始材料变为成品。
s - 旅游业的滑坡令该国感受切肤之痛，而美国对墨西哥制成品需求的下降，已经将后者推入自1995年金融危机以来最严重的经济衰退深渊。
s - 娴熟运用欧美古典设计风格，孕育天成品质。宽广大气的布局，加上樱桃木色的橱柜材料，卓尔不群，一派沉稳贵重的王者之气。
w - 承诺
s - 我们要有诚信，要兑现承诺。
s - 妈妈向我承诺，放假后一定带我到乡下姥姥家去玩。
s - 维珍航空承诺帮助莘莘学子在英国展开新生活。
s - 承诺不是风中的云，一吹就散。
s - 承诺没有统一售价，有时候一文不值，有时候千金难买。
s - 瑞莲家园的种种承诺变成了一纸空文！
s - 向美国人承诺他们可以不劳而获,并不会令他们信服。
s - 只要承诺了，就应该去兑现。
w - 城区
s - 周末晚高峰的到来导致城区的交通堵塞了。
s - 改造旧城区的建设正在大中城市普遍展开。
s - 近两年在汹涌澎湃的商海浪潮中，在异常激烈的市场竞争中，“超市”如雨后春笋般在林木葱茏，终年叠翠的太保山麓蓬勃崛起，各种商店星罗棋布于保山城区的大街小巷。
s - 提高环境道德水平，建设文明小康城区。
s - 我们在老城区的鹅卵石路上走马看花，这里已经被联合国教科文组织命名为世界遗产。我们观赏了那些整修一新的老建筑，如令人惊叹的黑顶房子等。
s - 旧城区改造应该量力而行，因地制宜。尤其是对历史文化名城的旧城改造，更要持慎重态度。
s - 不同的城区还有漂亮的公园和户外咖啡馆，这些地方终年门庭若市。
s - 此刻，气温高达华氏90度，我正坐在中城区一家酒店叫人透不过气的客房里，置身于通风井不上不下的位置。
s - 老城区绿地系统规划需要在规划方法上的创新。
s - 对于善于鑑赏古典艺术的行家来说，日内瓦旧城区里的佛尔登街6号可以说是一个宝库。
s - 一条清澈见底、绿色环抱的白浪河将城市分割为两个城区。
w - 城乡
s - 几年来，我国的邮电事业迅速发展，通讯网点遍布城乡。
s - 我国的城乡差别正在逐步缩小。
s - 沿海地区农民生活富裕，城乡差别进一步缩小。
s - 改革开放以来，我国城乡面貌发生了日新月异的变化，民众的住房条件得到了很大的改善。
s - 改革开放以来,我国的城乡差别日益缩小。
s - 希望重庆不负众望，走出一条城乡统筹发展的创新之路。
s - 改革开放后,城乡到处莺歌燕舞、欣欣向荣。
s - 现在当务之急，是如何改善城乡居民的生活水平。
w - 城镇
s - 昔日的小城镇变成了繁华的大都会。
s - 这座美丽的小城镇就是我的故乡。
s - “五讲四美”的好风尚,在这个小城镇里已经初步树立起来了。
s - 这个小小的城镇，已经是疮痍满目，惨不忍睹。
s - 到了比赛那天，人们络绎不绝地从周围的城镇赶来。
s - 这个边远小城镇在许多方面虽然没法与沿海城市相比,但在人才的利用上,却说得上是马角乌白。
s - 经歷战争的洗礼，整座城镇既有的建设付之一炬，得重新开始。
s - 汶川大地震，许多城镇乡村都毁灭了，但我叔父全家安然无恙，非常幸运。
w - 持有
s - 王老师秉持有教无类的理念，尽心尽力地教导学生。
s - 我努力说服他们，别的人对狮子持有截然不同的看法。
s - 有利润的企业说不定会破产，但持有现金的企业永远也不会破产。
s - 欲阻止持有搭桥装备的敌军渡河，那是困难的。如果拦截桥道的军队的目的是在施行包围，那么，司令官在认清了自己不能有效地阻止渡河之时，就应立即设法在敌人之前赶到河流与他施行包围的地点之间的处所。
s - 友谊像婚姻一样，其维持有赖于避免不可宽恕的事情。
s - 决定卖掉公司所持有的麦当劳股票是一项严重的错误，总而言之，假如我在股市开盘期间常常溜去看电影的话，你们去年应该赚得更多。
s - 真实是人所持有的最高级的东西。
s - 不嫉妒、不贪婪、没有私欲，在所有情况下，内心都持有那份宁静，这就是高尚！
s - 朋友不是对你的任何观点和态度都持有赞同、迎合态度的人、显示出自己的软弱和妥协。朋友很多时候对你很严厉、甚至近乎苛刻。因为他不忍心看你继续堕落。
s - 持有道德的身份证，才能获得别人的尊重。社会中，很多人从小就进行素质教育。学校就是一个这样的机构，道德观也是每一个人必须树立的。
w - 冲击
s - 狂风掀起波涛，不停地冲击着石堤。
s - 岩石在海浪的冲击下变得十分光滑。
s - 当今社会的养老制度正冲击着养儿防老的旧传统观念。
s - 海浪不断冲击着防护堤。
s - 旧中国,民族工业在洋货的冲击下,江河日下,濒于灭亡。
s - 当今世界已进入电子货币时代，电子货币对铸币税的冲击是不言而喻的。
s - 他的企业经受不起新建合资企业的冲击,因而一蹶不振。
s - 老先生能在经济大潮的冲击下安心做学问,黄花晚节,令我敬佩。
w - 重建
s - 洪水过后重建家园，人们又过上了安定幸福的生活。
s - 受灾地区的人们正在积极开展灾后重建工作。
s - 灾区人民正在恢复生产，重建家园。
s - 国际红十字会援助非洲难民重建家园。
s - 全国各地的人们纷纷慷慨解囊支援灾区的重建工作。
s - 灾区的干部和群众同心协力，重建家园。
s - 洪灾过后要尽快恢复生产，重建家园。
s - 人类本身一但发生了弱肉强食的问题，这就很难重建繁荣和健康的社会。
w - 重组
s - 如果是这样，中国可能因为其金融重组而自食其恶果。
s - 重组的其它方面更让人感到七上八下。
s - 许多人在重组自己的偏见时，还以为自己是在思考。
s - 尽管债务重组是良药苦口，但可以适当附加一些条件作为甜味剂，例如imf和欧盟支持下的信用提升。
s - 如果是这样，中国可能因为其金融重组而自食恶果。
s - 无独有偶，在大洋彼岸，当微软并购雅虎的并购重组大戏演得如火如荼之际，数只美国基金们也不甘寂寞。
s - 借助精明的改革和雷厉风行的重组，国有企业变得越来越高效。
s - 如果是这样，中国可能因为其金融重组而自食其恶果。
s - 重组的其它方面更让人感到七上八下。
s - 从制度设计角度看，财务重组乃至上市无助于硬化银行自身的预算约束，国家围绕改革所作的严厉承诺也不可置信，最终都无助于消除道德风险的原动力，由此不仅不能一刀两断，反而会进入新一轮的道德风险循环。
w - 崇拜
s - 小明非常崇拜罗纳尔多。
s - 一味的崇拜洋人是不可取的。
s - 我崇拜那些不图名利、默默奉献的无名英雄。
s - 他一直是我崇拜的偶像。
s - 青少年不要盲目崇拜某些“明星”。
s - 年轻的王警官平易近人，智勇双全是同学们争相崇拜的偶像。
s - 青少年要崇尚科学知识，不要盲目崇拜什么“星”。
s - 对领导崇敬到了丁是丁,卯是卯的程度,未免就是个人崇拜了。
w - 宠物
s - 这只宠物狗既忠诚又可爱，全家人都很喜欢它。
s - 请丢失宠物狗的同志带上有效证件前来认领,以便物归原主。
s - 自从他的宠物狗不见以后，他就一直闷闷不乐的。
s - 有一天我在路边看到一只危在旦夕的小狗，于是我把它送到了宠物医院医治之后并把它带回了家。
s - 杰森是一只唯一能让我开心快乐的“宠物”。当我拥它后，我就在想，它也是一只熊，不能没有床，所以我给它用纸盒做了一张大床，用纸团给它做枕头，用旧衣服给它当被子。晚上睡觉时，它的床就在我房间的窗台上。
s - 女人，有时候真象一个宠物。但有时和动物园里的母狮子也有得一比。
s - 宠物店里的小狗很可爱，有的在玩耍，有的在打闹，还有的在睡觉。
s - 齐齐：闹了半天脸皮最薄的宠物要去做全世界脸皮最厚的工作啊，太有前途啦。
s - 想养一只只粘着我的宠物，无论是狗或者猫都好。
s - 这只宠物狗既忠诚又可爱，全家人都很喜欢它。
s - 因此笔者建议，如果没有足以提供宠物生活的好环境及没有足够的时间的人们，在还没有养宠物的人们最好别养宠物，养宠物千万不可心血来潮。
s - 请丢失宠物狗的同志带上有效证件前来认领,以便物归原主。
w - 冲


w - 出场
s - 小品演员赵本山一出场，台上台下立刻热闹起来。
s - 他们派人来探听我队准备出场比赛的人员名单。
s - 表演结束了，始终没有看到那位名演员出场。
s - 她写戏曲喜欢用别开生面的烘托手法,所以主人公一出场就以她惊人的美丽吸引了观众。
s - 我当初那篇认赔出场纺文章让读者的电子邮件蜂拥而来。
s - 马上轮到你出场了，拜托你快点，不要再慢吞吞了。
s - 你看他一出场就八面威风,怪不得人们爱看他的戏了。
s - 小丑一出场,观众立即捧腹大笑。
w - 出动
s - 每当夜幕降临，竹楼上便传出动听的歌声。
s - 解放军出动二十万兵力，投入抗洪抢险。
s - 敌人的军队全部出动了。
s - 姐姐轻轻地拨弄着琴弦，弹出动听的乐曲。
s - 空军出动了直升飞机，解救被洪水围困的群众。
s - 蚂蚁倾巢出动搬运食物，噢，原来要下雨了。
s - 20分种后，拨云见日，比赛在安全车出动后重新开始。
s - 侯九云说，为了寻找陨石，有的人家甚至全家出动。
w - 出访
s - 官员出访,轻车简从为好,不必前呼后拥、大造声势。
s - 埃利希曼忙得不可开交，因为总统出访，从后勤上说是一个重大的任务。
s - 出访之前，怀王召集群臣，商议是否出行。
s - 官员出访,轻车简从为好,不必前呼后拥、大造声势。
s - 万圣节播报：千年树妖出访僵尸帝国，倩女幽魂收购人类灵魂，直击奈何桥坍塌责任事故，灰太狼喜洋洋祝您节日快乐，永远暗夜心慌慌，做个开心鬼，再见。
s - 负责会领导出访及日常外事活动的组织协调及翻译工作。
s - 一年之内，中国高级领导人出访同一地区，甚属少见，也充分说明中国领导人对东南亚的高度重视。
s - 英国是***这次出访的第一站，他还将访问德国、西班牙、韩国，并出席在韩国釜山举行的亚太经合组织第十三次领导人非正式会议。
s - 今年2月卡米拉陪同查尔斯出访海湾各国时，收到科威特王室赠予的一条项链、一枚胸针和一根腰带。
w - 出路
s - 如果不加强改革,继续陈陈相因,这家工厂是没有出路的。
s - 我们警告犯罪分子，抗拒是没有出路的。
s - 爱国青年正在谋求国家的出路。
s - 对于犯罪的人,我们的政策是给以出路,以观后效。
s - 对于贫困山区的学生，或许考上大学才是他们的唯一出路。
s - 你只有彻底坦白罪行,才有出路。
s - 弃暗投明是一切犯罪分子唯一光明的出路。
s - 在决定生死存亡的战役中,前进才是我们的惟一出路。
w - 出面
s - 经过村委会出面调解，这场风波总算平息了。
s - 经过长老出面排解后，一场纠纷就此冰消瓦解了。
s - 哇！割鸡焉用牛刀？这点小事竟然还劳驾您老亲自出面！
s - 无论什么事，只要你一出面，定会马到成功。
s - 他善于排难解纷，街坊邻居有什麼争执，往往都麻烦他出面解决。
s - 这次因为他父亲大义灭亲出面作证，才能定他的罪。
s - 这件棘手事,还得您老出面协调解决,发短心长嘛!
s - 公司现在群龙无首，急需有人出面来主管一切。
w - 出名
s - 媛媛是全校出名的小画家。
s - 他一箭双雕的本领在草原人家中非常出名。
s - 她是全厂出名的最细心的人。
s - 有些人只要能够出名，给大家骂得狗血喷头也在所不惜。
s - 人怕出名猪怕壮,看来有点名气也不全是好事。
s - 俗话说:“人怕出名,猪怕壮。
s - 冯阿姨勤俭持家的好习惯,在我们村非常出名。
s - 隔壁张大爷,通达事理,老谋深算,是我们村出名的“诸葛亮”。
w - 出入
s - 特工人员经常出入敌人的龙潭虎穴。
s - 学校规定,午休时间学生不可随便出入校门。
s - 他出入乘车，衣着华丽，人们见他却掩鼻而过。
s - 我虽然是熟人，但仍无出入证。
s - 出入于寺庙的善男信女们，一个个都显得虔诚至极。
s - 他成天游手好闲,经常出入灯红酒绿的场所。
s - 有些野史和演义与史实有较大的出入。
s - 警察已经注意到了出入大厦的那个形迹可疑的人。
w - 出事
s - 他心里有顾虑，不敢说出事情的真相。
s - 看见王*记那神色凝重的样子，就知道出事了。
s - 恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象。
s - 接到报警之后，警察迅即赶到出事地点。
s - 听说家里出事了，他赶忙跑了回去。
s - 出事的时间约摸是凌晨两点钟。
s - 怕三怕四的人是干不出事业来的。
s - 临了他才说出事情的真相。
w - 出台
s - 全校各班对学校出台的规定令行禁止。
s - 政府改弦更张出台了一套新政策。
s - 这次政策的出台，如拨云见日让光伏行业看到了希望。
s - 在一阵紧锣密鼓之后，一项新的计划终于出台了。
s - 关于医疗费用的报销将要出台新的规定。
s - 这项制度的出台，目的在于防微杜渐，更好地建设我们的团队。
s - 但对于燃油税改革何时正式出台，该人士三缄其口，只表示，目前还未获得什么消息，而一些公开的消息都已在媒体上刊登了。
s - 为缓解今年就业矛盾，有关部门出台新学位制度，博士学位毕业后可继续攻读壮士，四年壮士毕业可攻读圣斗士学位，毕业后如还找不到工作，请攻读烈士学位。
s - 全校各班对学校出台的规定令行禁止。
s - 政府改弦更张出台了一套新政策。
s - 这次政策的出台，如拨云见日让光伏行业看到了希望。
s - 不管碳定价政策会以何种形式出台，立法者对其表示反对心安理得，原因有两大因素。
s - 在一阵紧锣密鼓之后，一项新的计划终于出台了。
s - 世纪之交这部法律出台，确立了规范汉字作为中国通用文字的牢固地位，是百年大计。
s - 一方面是政府主管部门不断出台抑制过热政策措施，另一方面房价节节攀升，开发商坐收渔利。
s - 近期，长三角各城市地方政府纷纷出台各项针对楼市的新举措，"托市"之心昭然若揭。
w - 出行
s - 这里的交通四通八达，给大家的出行带来了极大方便。
s - 今天早上下起了大雨，我们的出行计划泡汤了。
s - 这里的交通四通八达，市民出行十分方便。
s - 随着地铁线路地增加，人们的出行变得越来越便利了。
s - 这辆汽车跟了我多年，为我出行方便立下了汗马功劳。
s - 出行带现金都已经成为明日黄花了,现在人们都只需要带信用卡出门。
s - 有个别干部喜欢造声势，讲排场，每当出行，定要车水马龙，前呼后拥，仿佛这样才能显示出他的气派。
s - 你再别开空头支票了,只有拿出行动来,我们才能相信你的话。
w - 初等
s - 初等数学是近代思想最具有代表性的创造之一，它的特点是通过直接的途径把理论和实践联系起来了。
s - 重视初等教育，扫除愚昧无知重视文盲，让所有儿童都受到教育。相互交流增进人际关系，做新时代的接班人。国际扫盲日，愿你有知识有文化有智慧有才干。
s - 在生产活动和科学技术分析中，需要一些常用的简单初等函数来拟合经验公式。
s - 排列组合是一个渊远流长的古老数学问题，在初等数学中是一段独特的内容、一段与现实生活联系紧密的、重要的基础知识。
s - 他的同学们正在绞尽脑汁地演算初等代数题.
s - 于是余弦定理从此不再是一个纯粹的初等几何问题。
s - 给出了矩阵的初等变换在求多项式的最大公因式及其组合系数多项式，求标准正交基问题中的应用。
s - 采用正则摄动法，求出了由有限项初等函数所构成的渐近解。
w - 除


w - 厨师
s - 王叔叔是一级厨师，他做的饭菜很有滋味。
s - 这道菜是大厨师的牛刀小试，口味果然不同凡响！
s - 厨师周围浓浓的烟熏，不，那不是烟熏，它是厨师制成的美味的佳肴。
s - 由于妈妈是个厨师，从小耳濡目染啲他也非常喜欢炸油条。
s - 厨师们在炒菜时的声音更是奇特，“咚咚……”这是厨师们开始演奏了，锅与铲子最好的配合末过于此了，这些声音仿佛铃铛是轻脆的响声，菜炒好了，音乐也就结束了。
s - 厨师一多，反而做不出好的饭菜。
s - 人类中最有创造性的，当推厨师。
s - 煮熟的鸭子飞了，大厨师的心里有着巨大的撼动，他开始相信不相信的，并开始素食。
s - 饮食如不适可而止，厨师亦成下毒之人。
s - 厨师的手艺都不是在他们自己的厨房里学成的。托·富勒 
s - 王叔叔是一级厨师，他做的饭菜很有滋味。
s - 厨师说：爱情是一棵洋葱头，你一片片剥下去，总有让你流泪的时候。
w - 储存
s - 他把平时储存的零花钱都捐给了灾区人民。
s - 把余下的钱储存在银行里，准备将来买房子。
s - 酒窖里储存了许多一百多年前的葡萄酒。
s - 冬天商店里啥菜都有，不必储存大白菜了。
s - 计算机的核心部分是储存器。
s - 秋天好像个储存柜，所有的动物都在为冬天贮粮食。
s - 现在,市民喜欢买时令菜,不再过多地储存大白菜。
s - 快乐的真谛是养成好的习惯储存健康，放纵不良陋习是透支生命，借口腾不出时间去健身的人，迟早会腾出时间去看病！
s - 聪明的人经营健康，明白的人储存健康，普通的人不懂健康，糊涂的人忽视健康。
s - 年年有储存，荒年不荒人。民谚 
s - 时间稍纵即逝，无法储存，时间才是最短缺的东西。
s - 每个人都有一个本能的侵犯能量储存器，在储存器里，侵犯能量的总量是固定的，它总是要通过某种方式表现出来，从而使个人内部的侵犯性驱力减弱。弗洛伊德 
s - 节约时间胜过储存金银。
s - 把余下的钱储存在银行里，准备将来买房子。
s - 冬天商店里啥菜都有，不必储存大白菜了。
s - 良好的习惯是孩子所储存的资本，会不断增值，而人的一生就在享受着它的利息。
w - 处处
s - 草原上，处处闻歌声，遍地是牛羊。
s - 在公园里,处处可看到春意盎然的景色。
s - 大街小巷处处洋溢着节日的欢乐气氛。
s - 阳春三月，百花盛开，处处充满生机。
s - 班干部要处处起模范带头作用。
s - 我们的老师，时时处处为全班同学着想。
s - 祖国处处呈现出一片繁荣的景象。
s - 每逢国庆日，处处张灯结彩，火树银花，洋溢著一片喜气。
w - 处长
s - 山坳里到处长满了野花。
s - 他深知，此时的处长一定在圈阅文件。
s - 老王善于揣摸领导的心理,你看他的行动就与他们处长的意图若合符节,没有半点差错。
s - 他们都在暗里使劲，争夺这个处长职位。
s - 军需处长成了一座丰碑。
s - 王处长这回可走了官运，平步青云，刚刚提了处长，不久还要提局长。
s - 在这个问题上,我感到处长明显地坦护出纳员,不让她承担责任。
s - 他名正言顺地当上了校教务处处长。
s - 赵县长一上任便四处奔跑，今天这公司，明天那机关，早晨李处长，晚上刘总裁，以求笼络人心，坐稳宝座。
s - 阴暗处长不出大树，人类也是一样，心胸必须如阳光般光明灿烂。
s - 山坳里到处长满了野花。
s - 老王善于揣摸领导的心理,你看他的行动就与他们处长的意图若合符节,没有半点差错。
s - 他们都在暗里使劲，争夺这个处长职位。
s - 军需处长成了一座丰碑。
s - 今天让我来担任防疫处长，这是件负重致远的工作，我一定全力以赴。
s - 王处长这回可走了官运，平步青云，刚刚提了处长，不久还要提局长。
s - 水利历来是治国安邦的大事。安徽省地处长江、淮河、新安江三大流域，洪、涝、旱灾害频发。
s - 小胖说他爸爸是处长，见了老师居然也像我爸爸一样害怕得要命。
w - 传出
s - 天晚了,山谷里传出一阵笛声,那声音如泣如诉。
s - 每当夜幕降临，竹楼上便传出动听的歌声。
s - 清晨，教室里传出朗朗的读书声。
s - 教室里不时传出同学们抑扬顿挫的读书声。
s - 夜幕降临时，竹楼里传出了美妙动听的歌声。
s - 突然,教室传出一片吵闹声。
s - 教室里传出一阵悠扬的笛声，大家都听见了。
s - 教室里传出了一阵阵热烈的掌声。
w - 传媒
s - 随着经济的飞快发展,广告业方兴未艾,人们巧妙利用各种形式、各种宣传媒介大作广告,真可谓见缝扎针。
s - 电视这一娱乐传媒虽然可以让无数的人同时为同一个笑话发笑，却依然让人备受孤独。
s - 数字化传媒的革故鼎新已成为推动中国文学世纪转型的强大引擎。
s - 香港的印刷传媒业发展蓬勃，可以说亚洲区内百里挑一。
s - 说获奖："你们华语音乐传媒大奖真能开得起玩笑，屡次把奖颁给我这个怪客，说明很玩得起！"。
s - 美国传媒开始上网后，在形成特色方面，也就分外注意，不论是传媒界巨头的网站，还是名不见经传的传媒机构的网站，都为此煞费苦心。
s - 负面攻击开始扩散到一般传媒、智囊机构、民调组织和学术机构，殃及池鱼，做成无妄之灾。开放社会的基础建制受到冲击。
s - 各位传媒朋友，请继续你们有建设性的工作，只要你们秉承良知，人类社会就会因传媒而进步。
s - 近年几宗事故中，传媒耸人听闻的报导手法和侵犯私隐，激起公众强烈抗议。
w - 传输
s - 在你望眼欲穿地等待着自己的鞋子从传输带上翻滚而出的时候，可以用这一想法来聊以*慰：也许不久以后，运输安全管理局会重新允许乘客穿鞋过安检呢。
s - 新年到，请点击快乐的音符，让它为你下载亲情，传输爱情，顺便将我的友情另存于你心灵的最深处，让你新年开心快乐！
s - 本文分析了DQDB城域网在大文件传输时的公平性.
s - 介绍了无失真传输系统的频率响应特性，分析了基于扫频法测量系统频响的JH6170电声测试系统。
s - 类型传送和接收:在传输声音和150赫兹压服口风.
s - 并给出系统各部分之间进行数据传输的通信协议.
s - 因此，通过改变栅极信号的传输模式，可以基本上防止颜色混合。
s - 本机振荡器信号和信息传输信号混频，使其频率上调或下调。
w - 传言
s - 许多网路传言常传得甚嚣尘上，但事后都证实只是谣言。
s - 这些传言的形式大同小异。
s - 听了传言他勃然大怒,要去拼命。
s - 他听了这些传言，勃然大怒，要去和人家拼命。
s - 对于外界关心的传言，他只是付之一笑，避而不答。
s - 面对着话筒和聚光灯，领导们个个显得神采奕奕，分别对群众所关心的问题发表了了看法；对于涨价的传言他们都一致表示：此乃无稽之谈，不足以才信。
s - 做股票要自己研究，自己判断行情，不可因未证实的传言而改变决心。
s - 眼见方为实，传言未必真。
s - 许多网路传言常传得甚嚣尘上，但事后都证实只是谣言。
s - 就如同那个古老的传言，如果，将你的名字埋在梧桐之下，是不是就能期待幸福出现？
s - 紧接着，网上各种传言粉墨登场，一些人还添油加醋地补充了各自的揣测。
s - 这件事过程有太多传言，每个人都拭目以待最后结果如何。
s - 有市场传言说政府将向金融行业注资数千亿美元以激活金融业活力，而伯南克认为这有些言过其实。
s - 这些传言的形式大同小异。
s - 许多网络传言常传得甚嚣尘上，但事后都证实只是谣言。
w - 船员
s - 叔叔是个老练的船员。
s - 泰坦尼克号及其全体船员均都葬身鱼腹。
s - 这艘小船剎那间被惊涛骇浪吞没，幸好船员都平安获救。
s - 我以后要当个船员，周游全世界，四海为家。
s - 潜艇和水面船只很容易相撞，并危及船上的船员，同时，在这个星罗棋布的南海，加上错综复杂的各种申明，其实增加了一个危险的不稳定因素。
s - 泰坦尼克号及其全体船员均都葬身鱼腹。
s - 这艘小船剎那间被惊涛骇浪吞没，幸好船员都平安获救。
s - 就这样，这艘军舰和和她的船员在少数贸易联盟不愿涉足的港口之一安家落户了。
s - 对于在海上作业的船员而言，他们早已见惯海上的惊涛骇浪。
s - 那些试图接近船员家属以获取蛛丝马迹的俄罗斯记者们，遭遇了一堵由于心惊胆战而形成的沉默之墙。
s - 我以后要当个船员，周游全世界，四海为家。
s - 沃尔科夫，古川聡协助。船员将继续支持研究微重力对人体健康、生物、物理和材料的影响。
w - 船长
s - 船长扭转船舵，改变了航向。
s - 外面风浪太大，为了安全起见，船长要求旅客都到船舱里去。
s - 船长瞻望了几次远处的信号灯。
s - 尊严而又自信的几个老船长也打破常规,开了一条小艇,集体下海去了。
s - 哈尔威船长在灾害降临之际指挥人们秩序井然地退却。
s - 哈尔威船长在灾难来临之际指挥人们秩序井然地撤退。
s - 我幼时时常憧憬长大后可以成为一位船长，以睿智的头脑指引船队航行在浩瀚的大海之上。
s - 我叔叔是个船长,要我介绍你去做海员,真是易如反掌的事。
s - 船长一看漏水无法堵住，当机立断地宣布弃船。
s - 记住：你是你生命的船长，走自己的路，何必在乎其它。
s - 从今天开始，我的性命交于草帽海贼团的路飞船长！决不拖大家后腿！粉身碎骨，肝脑涂地！
s - 阳光，沙滩，海浪，老船长。这是儿时对沙滩和大海的美好向往，随着年龄的增长，这些向往都变成了记忆。
s - 在人生的大风浪中，我们常常学船长的样子，在狂风暴雨之下把笨重的货物扔掉，以减轻船的重量。
s - 一个连船长都保护不了的人还谈什么野心。
s - 船长如果遇上了惊涛骇浪，就得照看好自己的水手。
s - 我们不能全是船长，必须有人也当水手。这里有许多事让我们去做，有大事，有小事，但最重要的是我们身旁的事。
s - 船长扭转船舵，改变了航向。
s - 阿龙纳斯希望：“如果尼摩船长老是居住在他所选择的海洋中，但愿所有仇恨都在这颗倔强的心中平息！……但愿他这个高明的学者继续做和平的探险工作！”。
w - 船只
s - 宁静的港湾里停靠着许多船只。
s - 风暴使很多船只沉没在大海中。
s - 过往船只纷纷停泊在港口以期躲避即将来临的台风。
s - 江面上大雾弥漫，船只被迫停止了航行。
s - 在风浪中，船只很容易偏离航向。
s - 百慕大三角区是一片充满神秘和恐怖的海域，经常会有船只在那里迷失方向。
s - 如果我是灯塔，我将指引迷失的船只。
s - 眼前一念通天,看不到任何船只。
w - 串


w - 窗口
s - 春运期间，各大车站都加开了多个售票窗口。
s - 作文是老师了解同学们心理的一个窗口。
s - 这两人被围困于火灾中,在九死一生之际,竟然从窗口爬出来,逃出了险境。
s - 在万籁俱寂的深夜,他的窗口还亮着灯光。
s - 我从窗口往外张望时，看到许多小孩一面玩耍一面叫嚷。
s - 注意是学习的窗口，没有它，知识的阳光就照射不进来。乌申斯基 
s - 我们走进教室，只见窗口那里不断地滚进浓雾，教室里简直就像一个大蒸笼。
s - 把偏见从门口赶出去，它还会从窗口溜进来。腓特烈大帝 
s - 大家都有一双眼睛，眼睛是心里的窗口，打开这扇窗户，就可以观看到千姿百态的世界，探索大自然的奥秘。
s - 天放晴了，从窗口望出去，一块透明的蓝天，像一张丝手帕，蓝天上停留着一些细碎而洁白的云块，像是纱巾上的花朵。
s - 月光，像一匹银色的柔纱，从窗口垂落下来。
s - 眼睛是心灵的窗口。周老师那熠熠生辉的眼睛，将她所有的真挚感情流露出来，向我们叙述着她一生的经历。
s - 塑窗口形象，树行业新风。
s - 加上今天是个很爽快温暖的春日，从学校窗口看见青的天，含蕊的树木，和家家敞开的窗槛上摆着的新绿的盆花等。一吸着窗外来的新鲜空气，就闻得出泥土和木叶的气息，好像身已在乡间了。
w - 创办
s - 既然有充裕的资财,又有决心,那么创办一所学校,就轻而易举了。
s - 校领导经过艰苦奔波,终于创办起一个微机打印车间。
s - 爷爷已经七十多岁了，身体还是很硬朗，还加入了社区创办的老年大学。看，他正屏息凝神地练着太极拳呢！
s - 创办一个公司就像建立一座大厦，没有蓝图，就不可能顺利地施工，谁都不能在没有蓝图的情况下施工。建立事业的蓝图，就是订一份企业计划。
s - 创办小米，最难的一个问题：小米要在网上卖手机，这是谷歌都没有做成的事情，你为什么可以做成？我的回答是：谷歌很伟大，但谷歌不懂电商，我自己已经做了十年电商。
s - 伍宜孙博士为永隆银行创办人，自幼获父亲及祖父教导盆景艺术的要诀，在耳濡目染的情况下，渐渐养成对盆景的兴趣。
s - 既然有充裕的资财,又有决心,那么创办一所学校,就轻而易举了。
s - 自创办以来公司一直不断地引进国内外先进的生产技术及科研设备，不断地招贤纳士壮大自己的企业，以提高企业的知名度、提高产品的质量。
s - 校领导经过艰苦奔波,终于创办起一个微机打印车间。
s - 亚马逊，首家大型网上商店，则更令人肃然起敬它创办于1995年才14年而已，它和其他类似的网络商店给我们购物的方式带来了永久性的变革。
s - 那公司全属子虚乌有，所谓的创办计划是胡编乱造出来的。
w - 创建
s - 几十年来，他们同甘苦，共患难，共同创建这个美好温馨的家。
s - 开展创建文明城以来我们的城市面貌焕然一新。
s - 年,***创建了井冈山革命根据地。
s - 他的业绩表明他坚韧不拔，富有创建，足智多谋。
s - 为了创建卫生城市,大家群策群力,劳而不怨。
s - 肥城正在如火如荼的开展创建全国卫生城市,全市人民都积极地投入到创卫活动中,我们中小学生也积极地参与,去美化我们周边的环境。
s - 伊利更愿意享受创建游戏规则的快乐，而不是钻游戏规则的空子。
s - 为世界进文明，为人类造幸福，以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙，资以乐其无涯之生。李大钊 
s - 改善环境，创建美好未来是我们共同的愿望。
s - 为世界进文明，为人类造幸福，以青年之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙，资以乐其无涯之生。
s - 预防校园侵害，创建平安校园。
s - 开展创建无毒害社区活动确保一方净土。
s - 我更适合作创建者而不是管理者，而且我更合适进攻而不是防守。
s - 人人学法、知法、守法，创建和谐社会。
s - 人生伟业的创建，不在能知，乃在能行。
w - 创意
s - 广告创意应切忌喧宾夺主。
s - 这件美术作品只是依样画葫芦,一点创意都没有。
s - 这件雕塑品里出外进,很有创意。
s - 这次活动的创意很好，受到了大家的欢迎。
s - 凭借他那天马行空的想象力,得到了众多创意杂志和广告代理的青睐。
s - 这几部电视剧的情节大同小异，让人觉得毫无创意。
s - 中华世纪坛的建筑别具一格,很有创意。
s - 网站的致胜之道在于创意与商场定位结合得天衣无缝。
w - 此处
s - 从这些建筑上依然还能看到往日此处繁华的痕迹。
s - 侦探们在此处守了整整两天，却如水中捞月，未有结果。
s - 此处地形龙蟠虎踞，是块风水宝地。
s - 他徒步登顶黄山，此处已是山穷水尽，他放眼望去一片尽善尽美之景。
s - 我对此处充满了幻想，不知道此处的呼吸一下这里的空气会是什么感觉。
s - 他在此处无法发挥所长，只好另谋高就。
s - 此处水灾年年,沉灶产蛙,人民早已搬迁。
s - 别有幽愁暗恨生，此处无声胜有声。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。白居易 
s - 一面东风百万军，当年此处定三分。
s - 生而自由，然而他自此处处背负着锁链。任何人都可以认为他是他人的主人，但是他只是比他人更为不自由的奴隶。
s - 八百里湖山，知是何年图画；十万家烟火，尽归此处楼台。
s - 借问路旁名利客，何如此处学长生？
s - 古人云：“心欲小而胆欲大。”遇事当如此处之。
s - 此处，蒂尔亚将她的文笔发挥到了极限，让读者身临其境的感受到这历史上重要的一幕，虽然重要，但其实也不过是两个紧张的中年男子，在一个奢华的客厅，笨拙的探索理解。
s - 我见到男爵眼睛望着镜中的我，一会儿注目此处，一会儿注目彼处。
s - 此处风景秀丽，水档流水，山抹微云，美不胜收。
w - 此次
s - 我已有心理準备，此次考试纵然名落孙山，也不气馁。
s - 此次调动,我很想不通,听他一说,醍醐灌顶,我全理解了。
s - 此次篮球友谊赛,中国女队必操胜券。
s - 此次友谊赛，中国女排必操胜券。
s - 会议一开始，*席便单刀直入地说明此次会议主题。
s - 此次执行飞行任务,一定要胆大心细,平安返回。
s - 以他的人缘和能力，此次升任经理，是水到渠成的事。
s - 此次球赛，只要大家通力合作，众志成城，就有机会得到胜利。
w - 此前
s - 在悉尼的这12个月与我此前的预期大相径庭。
s - 人们希望此前负隅顽抗的各公司能步南方保健之后尘。
s - 周遭如此喧嚣，唯此时此前最令我牵动，心唯尔，神唯尔。世间多变，思绪飞逝，而我却脑中素雪茫茫。纵使万籁齐奏，只有心中扑腾之声响彻耳际。
s - 然而，此前拉登的存在依然有如幽灵一般，充满着挑衅性。
s - 此前，奥巴马自己的阿富汗大使理查德霍尔布鲁克还要求卡尔扎伊遵守公正的选举程序，所以随后便召回加尔布雷斯的做法让人诧异。
s - 另一名妇女不知如何面对突如其来的约会邀请，而此前那些男人对她视而不见。
s - 此前这位尤文前锋表示：格雷古齐就像我的再生父母一般，不但教会了我如何去踢好球，更教会了我如何去像个男人。
s - 此前奥巴马一直认为，解决美国财政状况需要开源节流，一方面需要增加税收，同时另一方面要减小政府开支。
s - 在悉尼的这12个月与我此前的预期大相径庭。
s - 此前那些依靠化石燃料的设计不良的建筑将成为明日黄花。我想每个人都应该适应这一切。
w - 此事
s - 此事既然已经开始,只好一不做,二不休。
s - 此事迫在眉睫,刻不容缓。
s - 我一定要把此事查清。
s - 此事还没解决,你别以为万事大吉。
s - 此事不宜冒进，大家先平静下来，三思而行。
s - 你干预此事就是在我的责任范围内越俎代庖。
s - 此事法官自有公断，不容他在法庭强词夺理，狡辩耍赖！
s - 他对此事解释得头头是道，我们不得不相信他。
w - 此致
s - 邮政时代：见信如面、此致敬礼！电话时代：你是哪位？他人不在！呼机时代：速回电话、生日快乐！手机时代：你在哪？打错了！网络时代：你是谁？
s - 为阁下带来不便之处,我司谨此致歉.诚盼贵我两司于不久的将来有更多的合作机会.
s - 他是自己此致还是被解雇的？
s - 对您取得的辉煌成绩,谨此致以诚挚的祝贺.
s - 医院“超级细菌”成了最大的头条，但这些如此致命的病原体不过是更广阔、更令人焦虑的大局中一个极端的表达。
s - 对于此事给贵公司所造成的不便,谨在此致以深深的歉意.
s - 如此致纯的原味精神,一定让你叹为观止、味一生.
s - “而且，如果你在求职信结尾写上“祝好”而不是“此致敬礼”的话，我不在乎你多么有经验，你没有机会为我工作了。”。
w - 次数
s - 他参赛次数最多，是游泳队里资格最老的成员。
s - 这次数学竞赛中，刘伟取得了优异的成绩。
s - 这次数学考试，全班有猿缘人得了满分，其余的人也都在愿缘分以上。
s - 我在这次数学竞赛中考得了第一名，心中不禁暗自高兴。
s - 经过老师的教育，弟弟迟到的次数减少了。
s - 不认真是导致这次数学考试不及格的主要原因。
s - 小红在这次数学竞赛中取得了第一名。
s - 参加这次数学竞赛的同学都是来自各个学校的精英。
w - 从不
s - 爸爸办事认真仔细，大事小情从不马虎。
s - 他为人宽宏大量,从不为小事计较。
s - 这位老科学家一生无私奉献，从不追逐名利。
s - 妈妈又要工作，又忙家务，任劳任怨，从不叫苦。
s - 爸爸一心为公，从不计较个人得失。
s - 他什么时候都和颜悦色,从不发怒。
s - 他是一个正直的人，从不欺软怕硬。
s - 我做作业从不敷衍了事，而是认真对待。
w - 从没
s - 他非常顽强，从没向困难低过头。
s - 他失败了很多次，然而他从没有灰心。
s - 早晨的海湾风平浪静，好像昨天的那场暴雨从没有发生过。
s - 他很顽强，从没向困难和挫折低头。
s - 小红对从没有接触过的电脑一窍不通。
s - 兄弟二人感情融洽，从没有闹过矛盾。
s - 不管遇到什么样的挫折,他从没失望过。
s - 曹伟学习非常努力,刻苦钻研,从没有不求甚解的现象。
w - 醋


w - 村庄
s - 翻过这座山，一片小村庄展现在我们眼前。
s - 暮色中的小村庄升起了缕缕炊烟。
s - 山洪倾泻而下，淹没了整个村庄。
s - 村庄的四周有青山环绕，碧水长流。
s - 由于村庄被淹，人们就都搬迁到了这里。
s - 这个小村庄由于出土了大量的文物而远近闻名。
s - 大水裹着泥沙一路倾泻下来，瞬间便吞没了山下的小村庄。
s - 滚滚浓烟已扩散到村庄上空了。
w - 错过
s - 他办事总是瞻前顾后，为此错过了许多良机。
s - 这是千载难逢的机会，千万别错过！
s - 遇事犹犹豫豫的，往往会错过机会。
s - 他错过了百年一遇的日全食景观，不能不说是个缺憾。
s - 你要好好把握，不要错过这个机会。
s - 爸爸年轻时错过了时机，没有上大学。
s - 他是一位目光短浅的商人，错过数次发财致富的机会。
s - 姐姐应该报考研究生，错过了机会又得等一年。
w - 搭


w - 搭档
s - 他们俩同桌了一年，成了学习上的好搭档。
s - 他俩是舞臺上老搭档了，所以演起来配合得得心应手。
s - 曾是一对珠联璧合的搭档，哈克曼走到哪里，到处都有为痴狂的追随者。
s - 他俩是舞台上老搭档了，所以演起来配合得得心应手。
s - 这两位影坛上的老搭档散伙后,便各奔前程了。
s - 在几年的小学生活中，同桌既是我的学习搭档，又是我的好朋友。可这个学期我和女生李某为同桌。说起来也真是冤家路窄，我和她是死对头。
s - 我，宁与微笑的自己做搭档，也不与烦恼的自己同住。我，要不断地与太阳赛跑，不断地穿过泥泞的路，看着远处的光明。林清玄 
s - 做*就像是玩桥牌。如果你的搭档不怎么样，你最好还是依靠自己的双手吧。
s - 他们曾是一对珠联璧合的搭档，无论哈克曼走到哪里，到处都有为他们痴狂的追随者。
s - 相信内心的声音，你就可以既往不咎，你能知道你的搭档是否在说实话。
s - 将搭档这个约定不错所向披靡啊。
s - 姚明篮下威猛，麦迪的球技比姚明要略胜一筹，两人搭档相得益彰。
s - 他俩是舞臺上老搭档了，所以演起来配合得得心应手。
s - 他和搭档们退到了帐幔后头，而由登特上校领头的一组人，在排成半圆形的椅子上坐了下来。其中一位叫埃希顿先生的男士，注意到了我，好像提议我应当加入他们，但英格拉姆夫人立即否决了他的建议。
s - 曾是一对珠联璧合的搭档，哈克曼走到哪里，到处都有为痴狂的追随者。
w - 搭配
s - 他注重上衣和裤子的搭配，整个人显得很精神。
s - 这两个人一高一矮，站在一起不搭配。
s - 造句时要注意词语的合理搭配。
s - 我们应该荤素搭配饮食，这样才能获得充分的营养。
s - 他俩搭配演出的默契，真可说是天衣无缝。
s - 她的裙子和上衣搭配起来有别具一格的魅力。
s - 这件鹅黄色的上衣和那条黑色的裤子穿在妹妹身上，真是绝佳的搭配。
s - 床是卧室的主角，床罩则是灵魂，卧室的典雅与否取决于床罩与卧室整体搭配是否相得益彰。
s - 有经验的报纸编辑常常把编好的一个版面，比作办好一桌筵席，要大盆小盆，甜酸苦辣，搭配整齐，色香味俱全让"顾客"大块朵颐。
s - 山和水的融合，是静和动的搭配，单调与精彩的结合，也就组成了最美的风景。在青山间探索，在绿水间泛舟，多么美妙！
s - 看看我，一张白净的脸和一头乌黑发亮的短发是多么的搭配啊！一双问号似的耳朵，一双明亮的大眼睛显得炯炯有神，一张能说会道的嘴一天到晚说个不停。
s - 这匹高头大马，浑身的每个部分都搭配得那么得当，每块肌肉都显示出力量，让人一看就觉得那么柔和，那么健美。刹那间，“千里雪”平稳地腾到空中，简直像滑翔一般地飞过了深沟，轻轻地落在对岸，继续前奔。
s - 最少拥有五个以上可供不同颜色、款式衣服搭配的包，五双以上的鞋子。
s - 金黄的桂花缀在翠绿的枝叶上。颜色搭配的非常美。桂花只有一粒米那么大，有四片花瓣儿，在树上藏了很多，密密麻麻的，地上掉的也随处可见。这派景象让我想起一首歌：“八月桂花遍地开……”。
s - 这匹高头大马，浑身的每个部分都搭配得那么得当，每块肌肉都显示出力量，让人一看就觉得那么柔和，那么健美。
s - 找专人做色彩搭配建议。不要整天灰头灰脸，让自己灿烂点，别浪费青春和娇美身材。
s - 最少拥有五个以上可供不同色彩、格式衣服搭配的包，五双以上的鞋子。
s - 男女搭配，干活不累。因为在异性面前，男人总喜欢表现自己很男人的一面。这样也才像个男人，所以大男子主义有时候是必须有的。
w - 打动
s - 这一大段描写苍白无力，并没有打动读者的心。
s - 小说中所洋溢出的作者那炽热的情感，打动了每一位读者的心。
s - 老师的一番话，深深打动了我们的心。
s - 这一番话他说得很动情，深深打动了在场的每一个人。
s - 这些富有魅力的神话故事，深深地打动了孩子们的心。
s - 老师一番意味深长的话语，打动了我们。
s - 他恳切的言辞、真诚的态度深深地打动了老师。
s - 老师那亲切的话语深深地打动了我。
w - 打断
s - 弟弟和小伙伴们在院子里的吵闹声打断了他的思路。
s - 敲门声打断了我的沉思。
s - 他们的谈话并没有因我的出现而被打断，他们仍然在兴致勃勃地谈论着。
s - 这样的自言自语被一口花生米而打断。
s - 妈妈语重心长的告诫，却被我不耐烦的打断了。
s - 用心倾听，不打断对方的话。
s - 亲不亲，姓上分，打断骨头连着筋。民谚 
s - 突然，一陈鸟鸣声打断了我的遐想。我抬头一看，原来是一群小鸟在嬉戏玩耍。知了、小鸟、蜜蜂、蝴蝶、花草构成了一副很美的图画；鸟鸣声、读书声、唱歌声仿佛合奏了一曲夏日交响乐……
s - 我打断你的时候不许打断我！
s - 敲门声打断了我的沉思。
s - 惟一能打断老婆说话的人，是丈母娘。朱德庸 
s - 体罚打断父子情，身教拉近彼此心；文明话语要知礼，和谐家庭我做起。
s - 永远不要在敌人犯错误的时候打断他们。
s - 打断蠢人的话头，让他闭口，是失礼的，而让他说下去，却是残忍的。
w - 打发
s - 假期要多读点书，不能光靠看电视打发日子。
s - 我连说带哄，好容易才把捣乱的弟弟打发出去。
s - 星期天，妈妈打发我去买菜。
s - 她三言两语就打发走了李强，又开始埋头于自己的学习。
s - 这种小人，只要虚与委蛇，将他打发掉，不必得罪他。
s - 他没事时就写些风花雪月的小品文来打发时间。
s - 他咬牙切齿，在盘算如何毁灭敌人的遐想中打发时光。
s - 兹事体大，哪里是一个拖字诀所能打发得了的。
s - 我们时代的年轻人，虽然不是驴推磨似的打发日子，如果我们今天不比昨天做得更好，也学得更多，生活就会失去意义。
s - 假期要多读点书，不能光靠看电视打发日子。
s - 我连说带哄，好容易才把捣乱的弟弟打发出去。
s - 星期天，妈妈打发我去买菜。
s - 生活的意义就是打发多余的时间、珍惜宝贵的时间。
s - 普通人耗神於如何打发时间；精干的人却耗神於如何有效利用时间。
s - 不管大半辈子风光也好，平淡无奇也罢，书最终在打发退下来的日子里，应该是最好的选择。读点喜好的书，不用操心因空虚无聊去学跳舞跳出个婚外恋而毁了一世的好名声，更不用操心打麻将时因一个“十三不靠”而激动地溜到桌子底下而一命呜呼。
s - 凡夫俗子只关心如何去打发时间，而略具才华的人却考虑如何应用时间。叔本华 
s - 兴许两百年间这等场合见识得多了，青丘的凤九殿下打发起人来，可谓行云流水游刃有余。第二位相亲的神君也是一路兴致勃勃前来，一路落花流水离开，唯留石桌上狼藉一片的杯盏，映着日光，一派油光闪闪。
w - 打官司
s - 张叔叔委托律师代理他打官司。
s - 国产故事片《秋菊打官司》博得了观众的好评。
s - 他常常代人捉刀,为别人打官司。
s - 他权衡得失后,决定不再打官司了。
s - 他们是尺布斗粟的兄弟,现正在为争夺家产,大打官司呢!
s - 狗腿子把爷爷按倒在地,打得皮开肉绽,昏死过去还不住手,直到爷爷表示再也不打官司了,才肯罢休。
s - 张叔叔委托律师代理他打官司。
s - 国产故事片《秋菊打官司》博得了观众的好评。
s - 他常常代人捉刀,为别人打官司。
s - 他权衡得失后,决定不再打官司了。
s - 他们是尺布斗粟的兄弟,现正在为争夺家产,大打官司呢!
s - 和杰克逊的资金问题纠缠在一起还有一群爱打官司的顾问和门客。据戴里欧透露，从1990年开始，杰克逊雇佣过11个经纪人。
s - 打官司不是为了赢，是为了尊严、公平、正义。罗鹂 
s - 打官司既劳民伤财，又伤感情。人们应当通过德高望重的长者调解来解决矛盾。
s - 因为大家都没有钱了.所以你要打官司也打不起.
w - 打牌
s - 她们一群人天天不是逛街就是打牌，真是物以类聚。
s - 他这人见猎心喜,一见打牌手就痒。
s - 如果人生是一次赌局的话，洗牌的是上帝，但是打牌的却是我们自己，打的好坏全在于我们。
s - 人生就好比打牌，我们不可能处处都能得到好牌，我们能做的就是将手里的牌精心打下去，即使那手牌再差再糟糕，也应该努力打出自己的水平。只要我们尽心尽力去打，差牌未必就会输。
s - 命运就像我们打牌一样，牌一到手，我们就可以有选择地出牌。
s - 一夜在打牌，一男子提到了他哥哥，一美女惊讶说：呀！你上面有个哥哥啊！男子：是啊……美女：那你下面有没有弟弟。全桌鄂然。
s - 迎来新的一年,工作忙里有闲；好运团团围转，打牌多多赢钱；幸福健康快乐，精神抖擞饱满；一条短信发出，祝福落在眼前。愿你喜悦查收，一切尽在不言。
s - 她们一群人天天不是逛街就是打牌，真是物以类聚。
s - 我的祝福握在手，打牌把把都顺手；我的祝福放心头，保你今年好彩头；我的祝福发出去，好运财富都找你；我的祝福送给你：新年鸿运当头，乐逍遥！
s - 打打牌，唠唠嗑，喜庆气氛渐渐热。贴春联，包饺子，龙年吉祥又快乐。趁着龙年还未来，春晚还未开，我的祝福带着好运提前来，祝龙年万事如意！
w - 打印机
s - 因此，差于耗不朱搁浅较众的不小幅背不黑白喷不朱打印机，我们合座可以拔取"米珠薪桂"的否改装优质不朱水。
s - 我不相信。我不相信姜喜宝要坐中环写字楼的打印机前终老，我总要赌这一把。
s - 办公室是一张白纸，我们则像是一台打印机，工作太多累了会卡纸，工作太忙乱了会死机，工作太烦疲了信息错误，停止运作，朋友，工作努力，也注意休息。
s - 在此情况下，为了使打印头移至下一页的页首，打印机实际上必须打印许多新行。
s - 特别墨盒可以加上游戏机打印机，另一外设可以打印出收据，如热敏纸连接到系统时，你的投篮。
s - 随着静电复印机、激光打印机需求量的增加，墨粉作为主要耗材，其需求量也越来越大。
s - 不要使用激光打印机和颜料墨水的喷墨打印机操作。
s - 打印机是除显示器外最常用的输出设备。
w - 打造
s - 这件艺术品是经过千锤百炼打造出来的精品。
s - 他闭门造车，打造了一架直昇机，结果不能飞。
s - 整容手术从人体美学角度打造朱唇皓齿。
s - 高品质的景观设计与建筑相得益彰，将星海湾打造成为烟台市标志性的居住社区。
s - 刘德华这次的演唱会重金打造，登峰造极，让他的演艺生涯又达到巅峰。
s - 作为一个旅游胜地，我们最大的希望就是让旅客体会到无拘无束的感觉，所以，打造家一般的客房能使旅馆倍感亲切，达到宾至如归的效果。
s - 父母给你姓名，自己打造品牌。
s - 尊严是用自己的双手创造的；尊严是用自己的智慧打造的；尊严是用自己坚韧的精神赢得的……
s - 平静的湖面锻炼不出精悍的水手；安逸的生活打造不出生活的强者。
s - 一条跑道，要四个人去打造一个信念，要四个人去拼搏每次交接都是信任的传递每次交接都是永恒的支持前世的五百次回眸，才能够换来今天的相遇，冲吧！向着终点，向着个四个人的共同目标，前进！
s - 平静的湖面锻炼不出精悍的水手；安逸的生活打造不出时代的伟人。
s - 用平安祝福校园的今天，用平安打造校园的未来。
s - 在网络世界，品牌建设主要在于体验。打造出一个非常好用的产品，自然就会产生一个了不起的品牌。
s - 齐心筑牢防火墙壁，携手打造平安家园。
s - 父母给予姓名，自己打造“名牌”！
w - 大道
s - 我们在社会主义的康庄大道上不断向前迈进。
s - 他虽然能将大道理讲得头头是道，却总是无法付诸行动。
s - 我们应精神焕发地行进在四化建设的大道上。
s - 广阔的大道上，车来车往，毫无阻碍。
s - 江滨大道上来往的车辆络绎不绝。
s - 这是通往幸福的康庄大道。
s - 出国留学对于李杰来说可是阳关大道。
s - 汽车在宽阔的大道上奔驰。
w - 大街
s - 入夜，人民大街华灯璀璨，车水马龙。
s - 一辆小轿车在大街上横冲直撞。
s - 人民大街笔直而宽阔。
s - 入夜，人民大街灯火辉煌，车水马龙。
s - 大街上往来的行人和车辆络绎不绝。
s - 国庆之夜华灯齐放，照得大街小巷亮堂堂的。
s - 大街小巷处处洋溢着节日的欢乐气氛。
s - 每当佳节来临，大街小巷都洋溢着喜庆的气氛。
w - 大力
s - 大力发展经济，不断增强国防实力。
s - 大力普及九年义务教育，提高全民族的素质。
s - 我们要大力发展科学技术，追赶世界先进水平。
s - 我们要大力推广普通话。
s - 我们要大力兴修水利，免除旱涝灾害。
s - 我们要大力提倡人人都讲普通话。
s - 农业生产应大力推行节水灌溉技术。
s - 我们应大力振兴农村经济。
w - 大米
s - 这个地区出产的大米品质优良，很受欢迎。
s - 白酒是用高粱、大米等粮食酝酿成的。
s - 他把芝麻与大米混同在一起。
s - 这种杂交水稻不但产量高，大米的品质也很好。
s - 李华家蓄积了很多大米。
s - 奶奶端出一锅香喷喷的大米饭。
s - 我的哥哥力气很大，对于他来说，把五十斤的大米扛上楼很轻松。
s - 雨点有时候想大米粒，有时候象珍珠，一闪一闪的漂亮极了。
w - 大批
s - 色彩鲜艳的布料吸引着大批顾客。
s - 我们需要大批有魄力、懂技术、会管理的干部。
s - 这个案子牵连了一大批人。
s - 在群众性的汇演中，涌现了一大批优秀剧目。
s - 经过警察的仔细搜查，终于在隐蔽的角落里发现了大批赃物。
s - 这家工厂每天都会向商店输送大批商品。
s - 当年，大批热血青年历尽艰辛，寻求救国的真理。
s - 这座城市里涌进来大批南腔北调的生意人。
w - 大赛
s - 年轻运动员必须经过大赛的反复锤炼。
s - 周一下午，全校同学集合在操场上参加集体舞大赛。
s - 奥运大赛迫近，运动员们正抓紧训练。
s - 在轮船模型大赛上，我获得了一等奖。
s - 端午节我市举办了龙舟大赛，热闹非凡！
s - 今年的“超级女声”选拔大赛，轰动全国。
s - 他是第一次参加世界大赛，不免有些紧张。
s - 听说要举行劳动技能大赛，工人们一个个精神振奋，摩拳擦掌，决心取得好名次。
w - 大师
s - 品尝着烹饪大师做出的精美菜肴，大家赞不绝口。
s - 广大师生响应学校号召，积极参加植树造林活动。
s - 侯宝林大师表演的相声，诙谐幽默，饶有风趣。
s - 这个大师表演的魔术精彩极了。
s - 大师仔细地鉴赏这幅画卷，不时发出啧啧的赞叹声。
s - 中国古代的许多政治家都是智谋大师。
s - 站在旁边的那个青年是这位绘画大师的嫡传弟子。
s - 少林寺德高望重的大师亲自演示了这古老的运动。
w - 大使
s - 两国建交后，各自在对方设立了大使馆。
s - 美国轰炸我国驻南斯拉夫大使馆的消息传来，全国人民无不悲愤填膺。
s - 中国青年应肩负起建设祖国保卫祖国的伟大使命。
s - 自从被选为鸟类公益形象大使，小麻雀一直在忙碌着。
s - 在国庆节招待外交使节团的宴会上,各国大使夫人个个珠光宝气,光彩耀目。
s - 我们青少年犹如旭日东升,肩负着将来的伟大使命。
s - 大使就是大家都可以使用的人。
s - 两国建交后，各自在对方设立了大使馆。
s - 心中有民生的女大使让人肃然起敬！傅莹大使，我们敬重您！
s - 毕生保持求知欲，就一定能在自己的重大使命上成就一件事。
s - 外国人在北京东交民巷都建立了大使馆，就缺我们中国的。我们中国为什么不在那儿建个大使馆呢？说来说去，中国人真是太软弱了。
s - 美国轰炸我国驻南斯拉夫大使馆的消息传来，全国人民无不悲愤填膺。
s - 大使在他的讲话中还提到，首尔和华盛顿的长期联盟关联是坚不可摧的，并且有潜质应对新挑战作出调整。
s - 同时，美国驻华大使骆家辉出人意料地突然辞职，也成为街谈巷议的最新谈资。
s - 年6月21日，驻英国大使刘晓明拜会英国首相国家安全顾问里基茨。
w - 待会儿
s - 你有话待会儿再说，别在客人面前无理取闹。
s - 你待会儿回答主考官问题时，态度要从容不迫。
s - 乐观不会造成伤害，你总是可以待会儿再哭。
s - 你有话待会儿再说，别在客人面前无理取闹。
s - 你待会儿回答主考官问题时，态度要从容不迫。
s - 待会儿轮你报告时，请尽量简明扼要，千万不要喋喋不休。
s - 你待会儿去开班会吗？
s - 很好。在氧气进入的时候你是不应该抽烟的。你的医生待会儿会进来看你。
s - 卖报纸的还没出摊儿,待会儿再去买吧.
s - 对了，听服务员说，待会儿饭店组织了锣鼓队的庆祝活动。
w - 担忧
s - 爷爷退休了还在为祖国的前途担忧。
s - 听说他病了，我们都很为他担忧。
s - 他的病情起伏不定，让人很是担忧。
s - 俗话说：儿行千里母担忧，做父母的总为儿女操心。
s - 北方土地沙化越来越严重，前景令人担忧。
s - 他的健康很令人担忧。
s - 公司的职员各分派系,革凡成圣,真让人为公司前途担忧。
s - 公司的职员各分派系,钩心斗角,真让人为公司前途担忧。
w - 单打
s - 我国乒乓球选手取得了女子单打决赛的冠军。
s - 她已连续三年获得女子乒乓球单打冠军。
s - 他摘取了乒乓球男子单打比赛的金牌。
s - 我国乒乓球选手取得了女子单打决赛的冠军。
s - 她已连续三年获得女子乒乓球单打冠军。
s - 他摘取了乒乓球男子单打比赛的金牌。
s - 但是，绝不允许依仗人多势众，仗势欺人，违反单打独斗的骑士规则与彬彬有礼的绅士风度。
s - 春运即将来临，不要单打独斗，买票可以团购，不再一票难求。细软随身携带，谨防小偷火灾。雨雪莫要出外，小心自然灾害。效率注意加快，没事早点回来。岁末出行，一路顺风！
s - 澳洲网球公开赛将迎来男子单打冠军赛的第100次角逐。
s - 任何一个悲剧作品它不是单打一的，其悲是立体的、多角度的。
s - 马尔科姆单打独干，但我对他的能力丝毫不怀疑。
w - 诞生
s - 员怨源怨年新中国诞生，饱受压迫的中国人民终于可以扬眉吐气了。
s - 员怨源怨年员园月员日，中华人民共和国诞生了。
s - 听爸爸说我诞生在一个初春的早晨。
s - ***同志就诞生在这个小屋里。
s - 他们在新中国诞生的前夕被反动派杀害了。
s - 中华人民共和国的诞生，是无数革命先烈用鲜血和生命的代价换来的。
s - 年7月，伟大的中国共产党诞生了。
s - 马克思诞生于员愿员愿年缘月缘日。
w - 党


w - 当


w - 当成
s - 干部子弟不要把自己的父母当成靠山。
s - 你千万不要把大家的一片好心当成恶意。
s - 不要把荣誉称号当成骄傲的资本，而要当成前进的动力。
s - 十全十美虽然不可能，但把它当成追求目标亦无妨。
s - 他心不在焉的用脚拨着石子，把别人的话都当成耳旁风。
s - 对那些不实的流言，他一向当成秋风过耳，不予理会。
s - 这位学生将老师的训诲当成秋风过耳，全然不放在心上。
s - 许多公众人物把热心公益，当成沽名钓誉的终南捷径。
w - 当天
s - 当天的作业要当天完成，不容拖延。
s - 当天学的功课要当天复习，趁热打铁才能记得牢。
s - 他每天都阅览当天的晚报。
s - 当天夜里，我左思右想，也弄不清失败的原因。
s - 莹琨心花怒放，恨不能马上就去，不过有人告诉她马车当天没空。
s - 当天歌舞欢庆，通宵达旦。
s - 每位同学都态度认真,独自地完成了当天的功课。
s - 孩子们由于认真复习当天的功课,所以能从容不迫地回答老师的提问。
w - 当作
s - 小丽的作文被当作范文让同学学习。
s - 中国民间历来把鸳鸯当作恩爱夫妻的象征。
s - 过去,人们常把流星当作不祥之兆。
s - 王奶奶送给小兵一枚大苹果当作他做好事的酬谢。
s - 有时候，我们把梦想当作一种幻想，而不是一种可能。
s - 这些法西斯匪徒竟然把荼毒生灵当作一种乐趣,真令人发指。
s - 满招损,谦受益,我们应当作为座右铭。
s - 物以稀为贵,江南的菱角到了北方,竟被一些人当作装饰品。
w - 档


w - 档案
s - 我们的学生档案被学校封存在档案室。
s - 这些档案要由专人管理。
s - 每个老师的档案材料都已输入了电脑。
s - 经过查阅档案,这块地方确实是张庄的,你们无可争辩。
s - 传送大大小小的电子音乐照片影片及商业档案。
s - 想在我的电脑里找到那个档案简直是大海捞针！
s - 语言是历史的档案……语言是诗歌的化石。爱默生 
s - 建立一个朋友档案。以免人到用时方恨少。
s - 你知道，他无法真正理解我们。他有我们的档案资料，但那都只是统计数据而已。你也许是符合统计规律的动物，亲爱的，凯斯更是丝毫不出意外，但我却有一种天生便无法量化的特质。
s - 这些档案要由专人管理。
s - 每个老师的档案材料都已输入了电脑。
s - 经过查阅档案,这块地方确实是张庄的,你们无可争辩。
s - 社会档案意识和档案法制观念的增强是档案法制化的生存环境，因此，各级档案部门应不间断地组织开展各种卓有成效的档案法规宣传活动，为档案法制化的深入发展营造一个优良的外部环境。
s - 传送大大小小的电子音乐照片影片及商业档案。
s - 依靠"耳朵"这个无孔不入的网络，他定期汇编情报档案，甚至是最捕风捉影的传闻都收录在内z  aojv.com，并在各色信息中搜索匹配项。
w - 岛


w - 到期
s - 那批货款已经到期了。
s - 一到期末大家复习起来手忙脚乱的。
s - 每到期末考时，就会看到同学们夜以继日地猛抱佛脚。
s - 销售人员在销售过程中遇到期千奇百怪的人和事，如拘泥于一般的原则不会变通，往往导致销售失败。
s - 昨天是一张废弃了的支票，明天是一笔尚未到期的存款，只有今天是你可以支配的现金。
s - 不幸的爱情，往往像可靠的债务人的一张到期不付的借票，会加你私钱的。巴尔扎克 
s - 那批货款已经到期了。
s - 懒惰是索价极高的奢侈品，一旦到期清付，必定偿还不起。徐悲鸿 
s - 一到期末大家复习起来手忙脚乱的。
s - 继上一法案于2009年9月到期之后，这的确是第一项获得通过的长期法案，而国会也的确在千钧一发之际通过了该项法案：交通法案曾被几度延期，而最后一次延期也将于翌日到期。
s - 每到期末考时，就会看到同学们夜以继日地猛抱佛脚。
w - 盗版
s - 这场盗版风波让他惹上了官司。
s - 这本书印刷粗糙，错误百出，一看就知道是盗版货。
s - 书摊的盗版书刊一度多如牛毛,经整顿已大有好转。
s - 走私、贩私、盗版、侵权日益猖狂,他大声疾呼,希望社会各界人士共谋对策。
s - 他们大量地印制盗版书籍,简直是肆无忌惮。
s - 走私、贩私、盗版、侵权日益猖狂,出版界大声疾呼,要严厉打击这些不法行为。
s - 你竟敢以身试法,制作盗版光盘出售,你这是明知故犯,罪上加罪。
s - 盗版光碟的手法日新月异，让警方和业者防不胜防。
s - 书摊上出售的书籍,有一些是盗版的。
s - 每个人出生时都是原创，可悲的是很多人渐渐都成了盗版。
s - 女人是一本书，男人最关心版权问题，若是盗版书呢，他肯定先问最低给几折。
s - 恋爱就象VCD，盗版总是比正版流行。
s - 这本书印刷粗糙，错误百出，一看就知道是盗版货。
s - 书摊的盗版书刊一度多如牛毛,经整顿已大有好转。
s - 走私、贩私、盗版、侵权日益猖狂,他大声疾呼,希望社会各界人士共谋对策。
s - 他们大量地印制盗版书籍,简直是肆无忌惮。
s - 他们盗版任何东西，甚至连1986年的电影"壮志凌云"都拿去剪切，充当他们自己的军事演习成果。
s - 走私、贩私、盗版、侵权日益猖狂,出版界大声疾呼,要严厉打击这些不法行为。
w - 道教
s - 他们宣扬偶像神异，诱惑愚民，和道教同样不足为训。
s - 道教这一思想以及相应的戒律规定是非常可贵的，一般人除了信奉人为万物之灵外，其它则皆不足挂齿。
s - 它包含着丰富复杂的宗教文化内涵，涉及佛教、道教、原始宗教、民间信仰等多个方面，可谓是范围广泛，内容芜杂，呈现出交糅混杂、斑驳陆离的状态。
s - 龙虎山和崆峒山为中国南北道教名山，"道契崆峒"悬匾，印证了道学的博大精深。
s - 在佛教里觉悟是主要目标。在道教里，觉悟是次要的。觉悟以后你还要继续修行，直到你逐渐地、非常自然地与道融为一体。
s - 他们宣扬偶像神异，诱惑愚民，和道教同样不足为训。
s - 道教建筑形态，有的类似宫殿建筑泱泱大度，也有村野道教建筑的粗犷自由，不拘一格。
s - 大殿的阑额、木制隔扇上浮雕着众多道教人物、故事和珍禽异兽，图案精美，雕刻技艺精湛，反映出清代的社会生活、宗教信仰和审美情趣。
s - 他说，他之所以回家，是因为他在北京道教寺庙白云观的“大师”认为他回家可能是一件好事。
w - 道歉
s - 错怪了别人，应赔礼道歉。
s - 我的话伤害了你，向你赔礼道歉。
s - 他向小刚道歉，澄清了误会，两个人又成了好朋友。
s - 大家都豁达地接受了小王诚恳的道歉。
s - 我诚恳地向你赔礼道歉，请你原谅。
s - 做错了事,应该向别人道歉。
s - 如果你无意间伤害了别人，就应该向人家道歉，说一声“对不起”。
s - 你主动找她赔礼道歉，她不会不答理你。
w - 低头
s - 他一句话也不说，只顾低头做自己的事。
s - 他很顽强，从没向困难和挫折低头。
s - 举头望明月,低头思故乡。李白 
s - 在铁的事实面前,他骨腾肉飞,只得低头认罪。
s - 你别怪我趋炎附势，要知人在廊簷下不得不低头啊！
s - 父亲头顶烈日,在大风大浪里坚持搞科研,不向大自然低头的精神,永远激励着我在人生道路上奋勇前进。
s - 犯罪分子,在信而有征面前不得不低头认罪。
s - 在铁的事实面前,他哑口无言,只得低头认罪。
w - 低温
s - 这种低温天气一直连续了十几天。
s - 日，多穿点衣服，要降低温度，当心着凉。
s - 这种低温天气一直连续了十几天。
s - 立冬了，我冒着凛冽寒风，忍着超常低温，与时间赛跑，终于赶在手机结冰之前，发出友情提示：穿厚点，别冻着！
s - 天气预报：最高温度穿摇裤，最低温度穿棉裤，不冷不热穿棉毛裤。
s - 立冬了，我冒着凛冽寒风，顶着飘飞大雪，忍着超常低温，以异常冷静的头脑，与时间赛跑，终于赶在手机结冰之前，发出友情提示：穿厚点，别冻着！
s - 今年夏季，最高温度开心100，最低温度平安99，幸福季风吹不停，健康暴雨不间断，频发成功闪电如意雷。愿你心情总是万里无云、清清爽爽。
s - 介绍了铁心桥国家粮食储备库的高大平房仓实现低温储粮的经验.
s - 实验结果于印刷电路板、低温共烧陶瓷、与单晶砷化镓基板上实现.
w - 滴


w - 抵达
s - 当我们抵达目的地时，天已经黑了。
s - 飞机按时抵达目的地。
s - 他排除万难，安全抵达目的地。
s - 船离开基隆佰后，一帆风顺地抵达高雄港。
s - 日积月累，才能创造财富和智慧，最后抵达终点，赢得荣耀。
s - 哦！高速公路，咫尺天涯，轻松抵达任何地方。
s - 有了这张通行证，你就可以畅通无阻地顺利抵达目的地。
s - 船离开基隆港后，一帆风顺地抵达高雄港。
s - 分割抵达目标的距离。
s - 两点之间未必直线最短，有时迂回曲折能够更快地抵达终点。
s - 我爱自己的内心，慢慢通过它，慢慢抵达世界，或者，抵达你。
s - 我渴望自己具有超越那极限的视力，以便使我的目光抵达繁华的世界，抵达那些我曾有所闻，却从未目睹过的生机勃勃的城镇和地区。夏洛蒂·勃朗特 
s - 生命是一种轮回，终点之后抵达的不过是起点。只是我们在到达终点之前，往往会疏忽起点的美丽。
s - 人之所以爱旅行，不是为了抵达目的地，而是为了享受旅途中的种种乐趣。歌德 
s - 从某种意义上来说：抵达，意味着金钱地位；经历，象征着勤奋努力。生命不是为了被金钱地位所束缚，生命是为了感悟、品赏自然宇宙的美妙。没有勤奋努力的经历，就不会真正感悟、品赏到自然宇宙的美妙。
s - 梦想是指路的航灯，有了它才有了抵达彼岸的成功。有时生活中的惊涛会让我们迷失方向，心怀梦想，才能坚定不移地抵达彼岸。
s - 你的人生起点并不重要，重要的是你最终抵达了哪里！
w - 抵抗
s - 每当遇到危险时，负鼠从不进行抵抗，而是爬到树上躲藏起来。
s - 我军顽强抵抗，击退了张牙舞爪的敌人。
s - 我军的顽强抵抗使得敌人的进攻又一次失败了。
s - 中华民族有着宁死不屈抵抗外来侵略者的光荣传统。
s - 上半场甲队还作一些抵抗，下半场在乙队的强大攻势下，就只有束手就擒的份了。
s - 这是一支无坚不摧的军队,是抵抗外敌、保卫国土的钢铁长城。
s - 虽然鬼子已穷途末路了,但仍然在作殊死抵抗。
s - 敌人侵略我国，我们当然要奋起抵抗，岂能坐以待毙？
w - 地板
s - 地板上有一条裂缝，要修理一下。
s - 妈妈将地毯擦洗干净，铺在客厅的地板上。
s - 听到儿子负伤住院的消息，王叔叔坐立不安，在地板上走来走去。
s - 昨天,我不小心把油瓶弄翻,姐姐不动声色地帮我把地板擦得干干净净。
s - 脚下简洁大方的拼木地板与繁复的装饰相得益彰。
s - 晨曦象手指般地渐渐伸入，照射在那铺着阔幅地毯的地板上。共2页:12下一页。
s - 当初真是凄风苦雨,我一个人住在一间潮湿阴暗的屋里,睡在冰冷的地板上,真是度日如年啊!
s - 种子放在水泥地板上会被晒死，种子放在水里会被淹死，种子放到肥沃的土壤里就生根发芽结果。选择决定命运，环境造就人生！
s - 在发凉的地板上静静坐着，听着掠过窗外的风，恍惚间像是小儿的梦呓，像是情人的低语，又像是临行前母亲的叮咛。
s - 我回到家，把小猫放在了地板上，便仔细打量着小猫，它有一身雪白的毛，有一双浅蓝色大眼睛，走起路来尾巴一摇一摆，胸还挺着，非常优雅。我给小猫起了一个名字，叫小雪。
s - 叔叔生得膀大腰圆，胳膊如檩腿如柱，走起路来踩得地板都吱吱响。
s - 这张骨骼宽大的脸纹丝不动地板着，真正是一块冰冷的生铁。
s - 金顶石壁，绘着各种各样的鸟类图案，色彩斑斓。地板上铺着色调柔锦织缎绣的地毯，偶尔燃烧着几朵艳红色的火焰。
s - 有时阳光也会透过树叶洒在我窗前的地板上，也是斑驳的黑影，也是跳动的阳光，风袭来，影与光移来移去，好不可爱。
s - 我家的猫非常可爱，在家里干净的地板上总是被它弄得破陋不堪，时而玩玩毛线球；时而捉一捉老鼠；时而逗我们全家人哈哈大笑……
s - 擦地板何洗痰盂的工作何总统的职务一样，都有其尊严存在。
w - 地名
s - 江西四百年后,有地名曰西水,虎踞龙盘,水绕山环。
s - 江西四百年后,有地名曰西水,虎踞龙盘,水绕山环。
s - 那古老的街名地名，富有诗意，让每一位来西安的人流连忘返。
s - 恁地说来，“枫泾”这个美丽的地名中，还蕴含着品格之美。
s - 地名标准化是语言文字规范化工作的一个重要组成部分。
s - 谷歌地图导航还支持语音控制，用户只需说出目的地名，导航就能自动启动。
s - 而翻看上世纪出版的北京地图，海淀镇一带的地名都是下洼子、大坑沿这些“水名”，可见这样的奢侈绝非痴人说梦。
s - 原产地名称权是一种集体权利，属于知识产权保护的范围。
s - 至今太原许多地名仍沿用当时城门名，如大南门、小东门、大北门、旱西门等。
w - 地下室
s - 地下室光线阴暗，空气潮湿。
s - 地下室里黑灯瞎火,什么也看不见。
s - 史考莉：你在地下室是因为他们怕你，怕你的义无反顾。
s - 史卡利：你在地下室是因为他们怕你，怕你的义无反顾。
s - 这个机器人还可以在暴风骤雨之后寻找被水淹了的地下室。
s - 地下室里黑灯瞎火,什么也看不见。
s - 史考莉：你在地下室是因为他们怕你，怕你的义无反顾。
s - 住在地下室里的那些人必须向别人低声下气才能生活下去吗？
s - 等我们家新房子装修好，我把你们一个个关到我的地下室去做数学，到时候我把那个盖子一盖，过十分钟再来看看，你们全部都闷死了。
s - 史卡利：你在地下室是因为他们怕你，怕你的义无反顾。
s - 在城堡的地下室，埃瓦赞再次开始他的实验。
s - 你还可以考虑在地下室或者储存室增加一个可移动的衣橱。
w - 电车
s - 在同一辆无轨电车上,有偷钱包的小偷儿,也有对丢钱包的解囊相助的雷锋;人,真不一样啊!
s - 街上非常热闹。电车不慌不忙地跑着，客客气气地响着铃铛枣，一点也不性急，好像在说：“借光。呃，借光。”。
s - 中国人原是喜欢“抢先”的人民，上落电车，买火车票，寄挂号信，都愿意是一到便是第一个。
s - 坐在电车上，抬头看着面前立着的人，尽多相貌堂堂，一表非俗的，可是鼻孔里很少是干净的。
s - 街上十分热烈。电车不慌不忙地跑着，客客气气地响着铃铛枣，一点也不性急，如同在说：“借光。呃，借光。”。
s - 另一方面，当仆人告诉警察和电车售票员我是诗人时，他们倒是很体谅我的心不在焉。
s - 坐在电车上，抬头看前面立着的人，尽多相貌堂堂，一表非俗的，可是鼻孔里很少是干净的，所以有这句话：“没有谁能够在他的底下人跟前充英雄。”。
s - 车站与车站之间的距离难以置信的远，电车每到一站停留时间难以置信的长。
s - 已经准备好出门了却发现电车没电。
w - 电动
s - 过生日这天，妈妈给我买了一个灵巧的电动小汽车。
s - 妹妹对那电动玩具感到好奇。
s - 他用电动榨汁机榨取新鲜的橙汁。
s - 爸爸出差回来给小胖买了个电动飞机,盼了半年多的小胖终于如愿以偿了。
s - 既然玩电动玩具会影响功课，那么就不要去玩就好了。
s - 快要期中考了，他还一直看电视、打电动，一副若无其事的模样。
s - 这是一只快乐的电动小狗，脖子上系着一根红色的天线，是小狗的神经中枢。这根电线伸进小狗的肚子里，指挥小狗运动的小电动机就安装在里面。
s - 广阔的田野里有一座电动按钮站，每到收获季节，只要一按电钮，一辆辆收割机和卡车自动奔驰出去，收回成千上万吨的小麦、水稻……哈，又是一个丰收年！到处飘荡着人们的笑声。
s - 过生日这天，妈妈给我买了一个灵巧的电动小汽车。
s - 在你的生命中最荒谬的一天，就算你有一台电动的骗人机器，你也骗不过你的母亲。
s - 然而，复杂的无线电动辄花费数千元，令年轻人望而却步。
s - 美伢：我以为你在写功课，竟然是在玩电动。小新：这又不能怪我。美伢：难道要怪我？小新：没错，谁叫你走路声音那么轻。
s - 他用电动榨汁机榨取新鲜的橙汁。
s - 美芽："我以为你在写功课，竟然是在玩电动"小新："这又不能怪我"美芽："难道要怪我？"小新："没错，谁叫你走路声音那么轻"。
s - 爸爸出差回来给小胖买了个电动飞机,盼了半年多的小胖终于如愿以偿了。
w - 电力
s - 这列火车不是烧火的，而是用电力机车牵引的。
s - 即使是电力管理部门,也要近水惜水,节约用电。
s - 一些纯电力汽车也已经面世，更多的种类纷至沓来。
s - 此外，我市自来水、电力的扩建工程，公路建设工程，都在齐头并进。
s - 随手关灯很容易，积少成多省电力。
s - 在电力发展的道路上，安规是指路的明灯。
s - 电力安全行，隐患要除平。
s - 爱心倾注安全，构建和谐电力。
s - 为电力客户提供优质的商品是我的职责。
s - 电力是个宝，度度要计较。
s - 大海航行靠舵手，电力生产靠安全。
s - 既然信用卡对人身之重要程度不亚于电话电力，同样管制固然无可厚非。
w - 电器
s - 由于盲目引进,一哄而上,有的家用电器现在已供过于求。
s - 她常向老师傅请教电器维修的难题。
s - 这种电器虽然价钱便宜,但和名牌产品一比较,就相形见绌了。
s - 精益求精，止于至善是益而益电器事业永续经营的方向。
s - “电器直线下降啦，大家快来呀！”推销员正讲述着自己店内的活动。我先下手，挑到了最好的。正所谓先下手为强。
s - 我是个学生,是个消费者,又到月底了,囊空如洗啊,哪有钱买你推销的电器。
s - 他家里没有宽敞的房屋，没有豪华的汽车，甚至没有高档的家用电器；但是他有一个美满和谐的家庭。
s - 今天在科学课上学习了电线为什么会短路，短路就是电路某一部分的两端直接接通，使电路上的用电器不能正常工作。
s - 购买电器要记牢，用电效率第一条。
s - 只要你任意走进一个家庭，家用电器一应俱全，如电视机、电冰箱、空调、电话等也得到了普及。
s - 松下是为社会培养圣贤之人的地方，生产电器是我们顺带的结果，松下最好的产品是人。
s - 失去三联商社控股权的三联集团重起炉灶，对战国美电器。
s - 只有爱动脑思考的孩子，才可以做出这么棒的小电器模型。
s - 冬季到，天干燥，防火患，要知道：电器用，勤守侯，出门前，拔插头。厨房内，通风好，液气阀，及时关。酒醉后，莫吸烟，防孩童，把火玩。祝幸福安全！
s - 由于盲目引进,一哄而上,有的家用电器现在已供过于求。
s - 她常向老师傅请教电器维修的难题。
s - 慈溪市报喜龙电器厂，是一家专业生产各种电炒锅、电磁炉专用锅及相关电器产品的企业。
w - 吊


w - 调研
s - 展批评和自我批评怕丢面子，怕得罪人，提意见建议避重就轻；检查工作不看现场和实绩，看文件、资料多少，文字资料越多说明工作越优秀；开展调研走过场，调研报告不切实际，大篇幅应用复制粘贴；劳民伤财搞形象工程。
s - 为保证调研时间和质量，教研室统一安排车辆接送，每天早出晚归，深受学校欢迎。
s - 做实验、写试验报告、作社会调查、写调研报告、做作业、写论文，这些事很烦人吗?可是这些最锻炼一个人学以致用的能力和创造性。如果所有这些都愿意“借鉴”别人而让自己的原创性越少越好，就等于说：到了社会上越废物越好!
s - 做到"先调研论证而后动"，由知已知彼开始，才能百战不殆。
s - 在实地走访调研并听取扬州经济社会发展情况汇报后，他称赞，扬州许多方面工作都走在全省前列，是江苏发展的典范。
s - 他和这项调研报告的作者都认为，缓解该问题的方法是让各州制定所谓的等级执照制。根据该制度，获得驾照是一个多级的过程。
s - “公司正在鼓励员工走出去，做新技术方面的调研工作。
s - 市场调研报告显示，重庆的消费者对此种宾馆很感兴趣。
s - 这部分是上海市和浙江省的海堤调研，包括新建保护上海市区的黄埔江防汛墙和钱塘江涌潮区的海塘与围垦海堤。
w - 跌


w - 定价
s - 可是定价的困难依然存在，这个项目也会有始无终。
s - 女人如何推销自己？抬高定价，打折卖出。
s - 行动，只有行动，才能决定价值。
s - 文章如精金美玉，市有定价，非人所能以口舌定贵也。
s - 命运降临到我们身上的一切，都由我们的心情来确定价格。
s - 不管碳定价政策会以何种形式出台，立法者对其表示反对心安理得，原因有两大因素。
s - 然而，不管定价如何，如果人们看不到，作品就毫无价值。没被发现的杰作一钱不值。
s - 可是定价的困难依然存在，这个项目也会有始无终。
s - 例如，在制定价格的过程中，经验能够帮助公司确定最佳的折扣比例。同时，经验还会帮助公司"一叶知秋"。
w - 定时
s - 你不用发愁，到了一定时机，事情自然就会瓜熟蒂落的。
s - 假定时间可以倒流,那该有多好啊!
s - 当弗吉尼亚州的政治动荡不定时，经济却欣欣向荣。
s - 为了在指定时间内将消息传达各地,他紧张奔走,弄得汗流浃背。
s - 在断奶前，母猪会在一定时间间隔哺育她的儿女。
s - 您还可以设置定时备份，这样您就可以一劳永逸了。
s - 吃饭不能定时定量,使胃得不到很好的休息,久而久之便容易患胃病。
s - 当我们受到别人肯定时，应当谦虚为怀，可别得意忘形。
s - 没有必要作出决定时，就有必要不作决定。
s - 休闲广场的音乐喷泉，每天定时喷放。
s - 新组装的机器，通过一定时期的使用，把磨擦面上的加工痕迹磨光而变得更加密合。
s - 有一只表的人知道现在几点了，有两只表的人则无法确定时间。
s - 早晨，它们会定时一起叫我起床去读书。如果，我躺在被窝里不起来的话，它们就会吵个不停，让我躺不下去。那一盏灯也会亮起来，好象向我发出了警告。我立刻起床向它们表示歉意。它们就会安静下来，那盏灯也就会熄了。
s - 不要想太多，定时清除消极思想。
s - 这就是人类的劣根性，当他们的敌人越镇定时，他们自己就越不镇定。
s - 花儿开放需要一定时间，孩子成才需要一个过程，做一个有爱心、有智慧的教师，用自己的汗水去浇灌每一种“植物”，让他们开出独特、芬芳的花朵。
s - 如果你要继续使用这把刀，就必须定时的磨刀，来保持这把刀的锐利。
w - 定位
s - 出版体制改革不由分说地影响着印企体制定位。
s - 鲜明的主题定位能使一个主题乐园脱颖而出，与众不同。
s - 按照规划，这里将定位为步行街，商业前景不可限量。
s - 网站的致胜之道在于创意与商场定位结合得天衣无缝。
s - 辞去总裁只当董事长）我给自己的定位是：能不做的就不做，只解决总裁与*记不能解决的问题。牛根生 
s - 人生即使如此,找不准自已的定位,你的毕生终会庸庸碌碌,相反找到你的最佳位子,你则也许有惊人的发明力.
s - 信犹五行之土，无定位，无成名，而水金木无不待是以生者。朱熹。
s - 信犹五行之土，无定位，无成名，而水金木无不待是以生者。
s - 正确的角色定位需要理智，及时的角色转换需要智慧。
s - 做君子就是要做最好的自己，按照自己的社会定位，从身边做起，从今天做起，让自己成为一个内心完善的人。只有内心真正有了一种从容淡定，才能不被人生的起伏得失所左右。
s - 一个懂得定位自己的人，才是真的在过美好的人生路。
s - 八体宏布，子母分施。天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。
w - 动画
s - 这套系列动画片很受孩子们的欢迎。
s - 弟弟兴致勃勃地观看动画片。
s - 小弟弟高兴看动画片，不喜欢看故事片。
s - 动画片里，小狐狸没走几步，“啪”，撞到了前面的树上，碰得头晕眼花，眼冒金星。
s - 至此,“1990年国际科学探险”活动画上了圆满的句号。
s - 妹妹一边吃零食，一边看动画片。
s - 妈妈出门时叮嘱我要认真做作业，不许偷看电视，这么好的机会，我又怎能错过呢？我开心的欣赏着动画片，当听到妈妈的脚步声时，我迅速关掉电视，装着若无其事的做作业。妈妈一看我的作业，脸一点一点阴沉下来。……
s - 不同文化层次、不同年龄阶段的观众，几乎都津津有味地把它看作小品、滑稽剧、伦理道德片、趣味动画片、世象纪录片。
s - 书是精彩的动画，让人乐在其中；书是美妙的画卷，让人大饱眼福。
s - 草坪是大自然不可缺少的。就像动画片里不能没了主角。
s - 不仅小孩，就连爷爷奶奶也喜欢看这部动画片。
s - 小弟弟高兴看动画片，不喜欢看故事片。
s - 我们一遍一遍地看这部动画片，儿子对它爱不释手，似乎在确认他不是唯一失去爸爸的孩子。
s - 随着三维动画广告在电视屏幕上的频频播映，计算机动画已经悄无声息地走进了人们的日常生活。
s - 迪士尼动画再也不是老气横秋、屈居皮克斯之下的二等公民。
s - 把烦恼写在沙滩上，让浪花带走；把躁动画在蓝天上，让白云带走；把炽热放在草地上，让微风带走。愿你摒弃忧愁，幸福长！
s - 你丫居然是动画导演，动画导演怎么了，动画导演也是导演。
w - 斗争
s - 只有斗争才能求得和平。
s - 中国人民同帝国主义侵略者进行了英勇的斗争。
s - 中国人民反抗侵略的正义斗争，曾经得到世界上许多国家和人民的援助。
s - 必须深入开展反腐败斗争，进一步端正党风。
s - 她顽强地同病魔作斗争，倚在床上写出了这部长篇小说。
s - 中国人民同情并支持被压迫民族的正义斗争。
s - 抗战时期，爱国青年纷纷奔赴延安，投身到火热的斗争中去。
s - 经过艰苦卓绝的斗争,红军取得了战斗的胜利。
w - 都市
s - 上海真是个繁荣的大都市，公路上有川流不息的车辆。
s - 现代化的大都市高楼鳞次栉比。
s - 北京是一座古老与现代并存的大都市。
s - 第一次来到大都市，他有点儿蒙头转向。
s - 都市固体废物亦是迫在眉睫的严峻问题。
s - 广州是一个现代化的大都市，也是一座美丽的花城。
s - 在拥挤的大都市里，跑车可说是英雄无用武之地。
s - 都市生活节奏过快，很难找到悠游自在的心境了。
w - 毒品
s - 国家采取非常手段打击*品犯罪。
s - 这个月，干警们查抄了五公斤*品。
s - 边防战士正在查禁*品。
s - *品走私的手法可说是无孔不入，往往让警方伤透脑筋。
s - 对*品犯罪必须严厉打击,不能罞方为圜,有所宽容。
s - 这些人被当场查获吸食*品，哑口无言，只好束手就擒。
s - *品害得许多人家徒四壁，一文不名。
s - 这些*品时刻漫布于我们的大街小巷。
w - 赌


w - 赌博
s - 在百无聊赖之际,他选择了*博。
s - 这几年生活富裕了，一些人却染上*博的恶习。
s - 在家人的劝告下，他下定决心不再*博。
s - 警察刚才又捣毁了一个*博场所。
s - 妈妈极力劝说爸爸不要去*博。
s - 这些人聚众*博，叫警察收拾了一顿。
s - 千万不要染上*博，不然你会误入歧途。
s - 我们村的*博窝点被警察叔叔摧毁了。
w - 渡


w - 端


w - 端午节
s - 端午节吃粽子、赛龙舟的风俗由来已久。
s - 端午节，民间有吃粽子、赛龙舟的风俗，传说是为了纪念屈原。
s - 端午节吃粽子、赛龙舟，是中华民族古老的风俗习惯。
s - 端午节吃粽子是从古代沿袭下来的风俗习惯。
s - 端午节我市举办了龙舟大赛，热闹非凡！
s - 今天是端午节，来点粽子吗？
s - 传统的端午节食物是粽子，内有馅料，用竹叶捆起来。
s - 在我的眼中端午节是一个美妙的节日，他充满了先人的智慧和良好愿望，有一种温馨浪漫的气息。每次看到那青色的粽子，嗅着浓浓的甜香，都会有一种情怀滋生。
s - “端午节”是中华民族的一个极其隆重的节日，她是为了纪念中国历史上第一位伟大的浪漫主义爱国诗人屈原而诞生的。可以说，在人类的历史上，还没有哪一个国家，哪一个民族，像我们中华民族一样二千多年来，每年都以一个隆重的节日来纪念一个诗人的逝世。
s - 赛龙舟是端午节的一项重要活动，在我国南方十分流行，它最早当是古越族人祭水神或龙神的一种祭祀活动，其起源有可能始于原始社会末期。
s - 第一次去崇福公园是端午节的前一天晚上。同学回家过端午邀我去公园小聚，我竟然惊问公园在哪里，问的同学一脸的惊愕和迷茫。那晚的公园没有给我留下很深的印象，也许是只顾着和同学谈那些过往忽略了身边的风景？只模糊记得那里人很多，站在湖边一阵风吹过时居然有一丝凉意。
s - 农历五月初五是端午节。两千多年来，端午节一直是一个多民族的全民健身、防疫祛病、避瘟驱毒、祈求健康的民俗佳节。
s - 今天之所以放假，是因为今天是中国传统的佳节端午节。
s - 过端午节是为了纪念战国时期的屈原。这种说法流传的最广。楚王在宠信奸臣，排斥忠良，屈原屡劝不改，反被流放。在放逐途中，屈原听到秦国连败楚国，国家命运危在旦夕，于是在五月五日投河，就有了现在的端午节。
s - 端午节吃粽子、赛龙舟的风俗由来已久。
s - 端午中国的端午节还有许多别称，如：午日节、五月节、浴兰节、女儿节、天中节、诗人节、龙日等等。虽然名称不同，但各地人们过节的习俗却大同小异。
w - 短片
s - 他本来只想拍一部短片，后来发现题材太过庞大，于是改弦更张，拍了一部长片。
s - 第一部短片是关于嫦娥奔月的历史考察，影片把人们视野带到了五千年前的中国大地。
s - 这是一段六分钟的短片，呈现了朱门酒肉臭，路有冻死骨的讽刺性实况。
s - 看似有道理的短片为啥还是蕴含着千分之一的幸运与转折，真实的生命历程会这样峰回路转？
s - 我点击夏天，播放友谊的短片；我克隆夏夜，培育心的思念；我采集晨露，汇成心的祝愿；我编辑短信，送你最美的祝福，愿你生日快乐无限。
s - 我点击夏天，播放友谊的短片；我克隆夏夜，培育心的思念；我采集晨露，汇成心的祝愿；我编辑短信，送你最美的祝福，发到你的身边，愿你生日快乐无限。
s - 青春是岁月的一个短片，阳光般灿烂，花儿般鲜艳，高山般伟岸，流水般甘甜。岁月能带走青春的年华，却带不走青春的心态。五四青年节，愿你快乐青春！
s - 虽然,有规则的卷曲波纹能使纤维间短片段内彼此纠缠接触,zaojv。com产生棘轮式机械作用.
w - 队伍
s - ***率领秋收起义的队伍上了井冈山。
s - 保持步调一致才能确保队伍打胜仗。
s - 受阅的队伍步伐整齐，威武雄壮。
s - 我加快脚步追赶前面的队伍。
s - 我们的队伍还得扩充一些新生力量。
s - 游行的队伍如大海的怒涛，势不可挡。
s - 体育组陈老师在队伍前喊着口令,整顿队形。
s - 游行的队伍从四面八方汇合到天安门广场。
w - 对抗
s - 我国不想与他国搞对抗。
s - 也不能把非对抗性矛盾激化为对抗性矛盾，自讨苦吃。
s - 汉高祖刘邦不拘一格的重用人才，在于项羽的对抗中最终功成名就，只是在治理朝政时没有能够做到精兵简政。
s - 你这么瘦小，想要对抗他，简直就是螳臂当车。
s - 为了保护家园，我们就是手无寸铁也要和强盗们对抗。
s - 他把敢于对抗他的人都斩尽杀绝。
s - 汉奸和日本侵略者狼狈为奸,对抗日根据地进行疯狂扫荡。
s - 经过数日的对抗，双方都已是强弩之末，兵疲马困了。
s - 法律提供保护以对抗专断，它给人们以一种安全感和可靠感，并使人们不致在未来处于不祥的黑暗之中。
s - 知天命就是内心有一种定力，去对抗外界。
s - 希望是恋人的手杖，带着它前行，可以对抗自觉绝望的思想。
s - 敢于对抗所有人，把梦做到底，是一种做人的极致。王朔 
s - 对抗战敷衍等于自杀，为国牺牲是无上光荣。
s - 谦逊是反省的最高贵的收获，它建立起对抗骄傲的防线。
s - 石头碰鸡蛋，是顽劣而执拗的生活，并因对抗而充满了毁灭感。
s - 科学永远对抗着迷信以及一切蒙昧无知的思想。竺可桢 
s - 科学之兴，实对抗于宗教。蔡锷 
w - 对外
s - 对外开放不是权宜之计，将长期坚持下去。
s - 对外开放打开国门，要有很大的勇气。
s - 我们一定要坚持对外开放的正确方针，再也不能走闭关锁国的老路。
s - 他对外界事物麻木不仁。
s - 随着对外开放的深入，我们需要学习很多对外礼节。
s - 双语教学对外语学习的促进作用是不言而喻的。
s - 我们对外国人应该不卑不亢，而不能低声下气。
s - 面对外患将至，统治者却依然如燕雀处堂，不知危机四伏，实在可悲。
w - 蹲


w - 多半
s - 爸爸回到家连饭都顾不上吃，倒头就睡，多半是工作得太累了。
s - 没有明确目标的会议多半是徒劳无功。
s - 这篇文章的论述多半叠床架屋，不够简明扼要。
s - 从最后的结论看来不也差不多半斤八两吗？
s - 他们多半是为了糖而冲锋陷阵。
s - 古代和尚学经,多半靠师傅口传心授。
s - 成功的人多半实至名归，而失败者也往往咎由自取，因为他们相信运气不如相信自己，如果一个人相信运气会从天而降，他会不断拒绝身边的各种机会，不能接受任何磨练和考验，最后当然没有人愿意给他任何机会。
s - 敌人变成战友多半是为了生存，战友变成敌人多半是为了金钱。
s - 我们的骄傲多半是基于我们的无知。莱辛 
s - 仰头望天，多半时间都能见到一群群装饰天空的飞鸟。一只两只，脚上戴着红色的家鸽标记，翅膀上拴着鸽哨，盘旋在天空，一圈一圈飞的“飞鸟”。那是飞鸟吗？望着那可怜的动物，我自问。
s - 在生活中没找到位置的人，多半是因为还没有找到自己。他要么不知自己能干什么，要么误会自己什么都行，结果什么也不行。
s - 一个人生活中的阴影，多半是他本人挡住了太阳光所形成的。
s - 不要有怀才不遇的想法，怀才不遇多半是自己造成的。
s - 爱情多半是不成功的，要么苦于终成眷属的厌倦，要么苦于未能终成眷属的悲哀。钱钟书 
s - 如果有人错过机会，多半不是机会没有到来，而是因为等待机会者没有看见机会到来，而且机会过来时，没有一伸手就抓住它。罗曼·罗兰 
s - 发明家脑子里想出来的发明多半是不实用的，只有从社会需要自然产生出来的发明才有意义。
w - 多方面
s - 他们谈话的范围很广，涉及政治、经济、文化等许多方面。
s - 警察经过多方面的调查,终于弄清了这个走私集团的内幕。
s - 文颖同学有着多方面的爱好,如打球、画画、游泳等,样样都行。
s - 这个边远小城镇在许多方面虽然没法与沿海城市相比,但在人才的利用上,却说得上是马角乌白。
s - 在许多方面印度似乎都在走向一条康庄大道。
s - 一个人的知识结构应该由多方面组成。
s - 他多方面的成就给人深刻印象；他博学多才。
s - 她从自我欣赏中得到的乐趣是多方面的，至高无上的。
w - 多媒体
s - 我们怀着好奇的心情走进了这间功能完备的多媒体教室。
s - 我利用多媒体器材来上课，收到了事半功倍的效果。
s - 面对中国足球的无奈,许多中国球迷喊“打”,很多媒体也“随声附和”。
s - 报道说，拥有数百万家产的贝克汉姆一直是众多媒体关注的对象。他的穿衣品味以及新潮发型曾多次成为各个媒体津津乐道的话题。
s - 我利用多媒体器材来上课，收到了事半功倍的效果。
s - 增量收入是这些公司在多媒体广告销售上赴汤蹈火的唯一理由。
s - 面对中国足球的无奈,许多中国球迷喊“打”,很多媒体也“随声附和”。
s - 课堂教学的导言部分可以来通过多媒体系列教学手段，形象的给学生展示一些相关的文化背景知识，比如，儒家文化要求子女在父母面前要必恭必敬。
s - 多媒体的最早应用是用于娱乐的光盘，而且关于多媒体天花乱坠的报道都集中在这个领域。
s - 在学生进行过整理归纳后，教师将事先准备好的多媒体课件呈现出来，与学生的进行比对，学生能够充分享受获取知识后的成功喜悦，思维遨游在文章的字里行间，感受语言的美丽真谛。
s - 在全面推进素质教育的今天，随着机多媒体技术的广泛应用，传统的体育教学方式正受到越来越严峻的挑战，传统体育教学的弊端就暴露无遗，因此，多媒体课件在体育教学中的互补作用更显重要。
w - 夺


w - 夺取
s - 我国女排有信心夺取世界冠军。
s - 由于配合默契，他俩在男子乒乓球双打比赛中夺取了冠军。
s - 同学们每天都刻苦训练，为夺取校运会冠军而努力奋斗。
s - 只有通过武力,才能夺取属于自己的领地。
s - 为了夺取猿园怨高地，战士们冒着敌人的炮火发起冲锋。
s - 夺取全国胜利,这是万里长征走完了第一步。
s - 曹操为了夺取大权苦思冥想，终于找到一个借刀杀人的办法来除掉心腹大患。
s - 我军战士乘机反攻,一举夺取了制高点。
w - 恩人
s - 共产党是劳苦大众的恩人。
s - 他是我的大恩人，我如果忘恩负义，就连禽兽都不如了！
s - 若不是大恩人拔山扛鼎,我命休矣!
s - 他这样对待救命恩人，如此忘恩负义，迟早会受到上天的惩罚。
s - 他对恩人说,请留下姓名,日后结草衔环,好做个报答。
s - 你这个忘恩负义的东西,竟然出卖自己的恩人!
s - 这些人真是愚不可及,受骗后还把骗子当恩人。
s - 成长，因为恩情滋润；真心，因为感恩而实存；人人感恩人人真，事事温馨时时春。心怀感激；美好明天，纯化未来。
s - 留余庆，留余庆，忽遇恩人，幸娘亲，幸娘亲，积得阴功。劝人生，济困扶穷，休似俺那爱银钱忘骨肉的狠舅奸兄！正是乘除加减，上有苍穹。
s - 年轻人把受教育求进步的责任和对恩人及支持者所负的义务联结起来，是最适宜不过的事，我对我的双亲做到了这一点。贝多芬 
s - 共产党是劳苦大众的恩人。
s - 如果一个人身受大恩而后来又和恩人反目的话，他要顾全自己的体面，一定比不相干的陌路人更加恶毒，他要证实对方罪过才能解释自己的无情无义。
s - 我们应当感谢我们的恩人亚当。他使我们摆脱了闲暇的“幸福”，合多们获得了劳动的“罪孽”。马克·吐温 
s - 你这样对待救命恩人，如此忘恩负义，迟早会受到上天的惩罚。
s - 他是我的大恩人，我如果忘恩负义，就连禽兽都不如了！
s - 若不是大恩人拔山扛鼎,我命休矣!
w - 儿科
s - 上晓天文，下晓地理，中小儿科，知阴阳，懂八卦，运筹于帷幄之中，决策于千里之下。
s - 小儿静脉穿刺是儿科疾病和抢救中的一项基本操作，在儿科抢救中静脉穿刺做到一针见血能保证静脉通路的顺利开通，为抢救和治疗赢得宝贵时间，避免了不必要的矛盾冲突。
s - 这种靠一大堆术语来蒙人的写作是非常小儿科的，表面上看，很高深很有学问，而骨子里却是贫穷得很。
s - 本人儿科医生，每天都有患儿怕打针而哭闹不止。今天有个孩子死活不让打针，边抽泣边大声喊叫道：你们这是故意伤害，我要报警！我要报警！
s - 她现在成了一个儿科医生，在Bristol儿童医院担任肠胃病学者。
s - 然后在一年半后的一天，从诊断儿科医生那里回来以后，我决定打开这个信用卡信封，冲了个凉水澡，艰难的看着这些小字体。
s - 阿尔伯特?爱因斯坦医学院小儿科副教授凯斯?托马斯?阿尤博士指出，六个月的研究期限未免太短。
s - 儿科专科学院说治疗开始的越早越好。
w - 发病
s - 清明节气养生很重要，高血压发病应记牢，眩晕头痛情致易失调，减少甜食的摄入，轻柔锻炼不负重，水果蔬菜常伴随，低盐低脂是良药！
s - 为了趋吉避凶，在HIV相关TB发病率高的地区里，有必要赶紧强化爱滋病和结核病防治计画。
s - 如果等到秋冬已发病之时再来补阳，只怕是临渴掘井，为时已晚。
s - 加上精*病人大多长期反复发病，很多家属将病人视为包袱，对告之内容不以为意，导致告之不全或达不到效果，一旦发生意外则不能理解或否认已告之，而发生纠纷。
s - 重点阐述了"恶毒"的发病机理和以毒攻毒的治法，从而丰富和发展了土家医毒气学说内容。
s - 冬季寒冷易发病，御寒保暖莫要忘；冻疮一定早预防，冻成水泡身遭殃；常常按摩是道理，热水浸泡效果强；一早一晚添衣裳，身体健康心情畅！
s - 镇痛药痔瘘是普外科常见多发病，痔瘘术后伤口疼痛难以有效处理，一直困扰着外科医师，也让很多患者有病讳疾忌医。
s - 乙脑的流行和散发病例多发生在亚太地区.
w - 发电
s - 利用风力发电，既可节约能源，又能保护环境。
s - 草原上的发电机是以风为动力的。
s - 源源不绝的水流推动着水轮发电机,就产生了强大的电流。
s - 水电站正式发电的日期已是指日可待,过几天我们就能用上电灯,看到电视啦!
s - 更让我们惊讶的是，几乎每一家都配有风力或太阳能发电设备，到了晚间，电灯通明，电视齐响，笑语欢歌，谁能想到茫茫沙海之中会有这样的地方？
s - 利用风力发电，既可节约能源，又能保护环境。
s - 草原上的发电机是以风为动力的。
s - 我衷心地希望，塑造人的心灵的问题也能像建设巨大的发电站，开发大规模的矿场、矿井，建设石油输油管一样的激动人心，像发射宇宙飞船一样的使人振奋和高兴。
s - 刚健的发电房的铁皮在狂风中竟然不翼而飞。
s - 比较起来，天然气发电让这三者都甘拜下风，它每千瓦成本仅为978美元。
s - 老师问小明：什么能发电？小明：羊肉。老师：为啥？小明：那几天俺家没电，俺爸提了几斤羊肉去电力公司，俺家就来电了。
s - 源源不绝的水流推动着水轮发电机,就产生了强大的电流。
w - 发放
s - 这个银行给某镇发放一大笔贷款。
s - 爸爸公司的待遇很好，逢年过节都会发放礼品。
s - 他们面临的挑战之一是向流离失所的老年人发放药品。
s - 这次发放奖金的决定,因不符合财政制度,只好收回成命了。
s - 这个银行给某镇发放一大笔贷款。
s - 爸爸公司的待遇很好，逢年过节都会发放礼品。
s - 黑发不知勤学早，白发放悔读书迟。
s - 他们面临的挑战之一是向流离失所的老年人发放药品。
s - 生命是只有一次的。也正因此，它才会发放出无比宝贵的光芒。有即是无，无即是有。肉体归根到底只是这个世界上的借用品。
s - 今天是单身贵族的节日，所有商场将对单身贵族免费发放商品，领取方式：戴上黑头套，手拿玩具枪到柜台前大声说出暗号：打劫！祝你黑*情人节快乐！
s - 黑发放飞的是思念，黑眼睛收藏的是快乐，黑衣服难掩的是妩媚，黑皮鞋走遍的是天下，愿你在黑*情人节里，一样过得风风火火！
s - 这次发放奖金的决定,因不符合财政制度,只好收回成命了。
w - 发怒
s - 他什么时候都和颜悦色,从不发怒。
s - 天空发怒了，吓得云低下了头，不敢看着他，太阳更胆小了，他匆匆忙忙的溜了。
s - 雄狮突然发怒了,把游人吓得直往后退。
s - 她什么时候都和颜悦色，从没见过她发怒。
s - 你必须平心静气听我跟你解释这件事，先别发怒。
s - 爸爸的脸色好难看啊，他像火山爆发一样发怒了。
s - 因为云像人一样，有开心的时候，也有烦恼、发怒的时候。这乌云正是云烦恼、发怒时的表现。
s - 雷公似乎看不惯这闷人的天地，它发怒了，用震耳欲聋的吼声震颤着大地，伴随着震耳的雷声和刺眼的闪电，不一会儿，“哒哒哒哒”，豆大的雨点急速地落下来了。它敲打着柏油马路，敲打着玻璃窗，溅起白蒙蒙的水雾。
s - 人类在大地身上破坏，让大地疼痛难忍，它发怒了，它怒吼着，让人类陷入恐慌之中，这是人类用双手给自己带来的灾难，眼泪模糊了双眼，鲜血洒在衣襟上，这就是大地给人类的“回报”。
s - 只见一条粗数十围的大瀑布，像一条发怒的银龙，从半空中猛扑下来，直捣潭心，水声轰轰，激荡起阵阵狂风，喷迸出如雹的急雨。
s - 能不和人争吵尽量避免。一个发怒的人是很KB的，会因控制不了情绪变成疯子。
s - 在你发怒的时候，要紧闭你的嘴，免得增加你的怒气。苏格拉底 
s - 发怒容易使人失去理智，给我们的身体乃至学习、工作和生活造成危害。所以我们应加强自身修养，做到克已制怒。
s - 能不和人争吵尽量避免。一个发怒的人是很恐怖的，会因控制不了情绪变成疯子。
w - 发起
s - 一向俯首帖耳的他，今天竟然对领导发起了脾气。
s - 小猫蹲伏在草丛里伺机向猎物发起进攻。
s - 辣椒跌价了，妈妈望着丰收的辣椒发起了愁。
s - 他那强健的体魄，使对峙的小偷不禁发起抖来。
s - 别看他平时俯首帖耳,发起怒来挺吓人的。
s - 拂晓前，我军向敌人阵地发起攻击。
s - 突击队在炮火的掩护下向敌人发起进攻。
s - 为了夺取猿园怨高地，战士们冒着敌人的炮火发起冲锋。
w - 发言人
s - 这位大名鼎鼎的发言人曾到萨克拉门托州议会去过。
s - 经济发展及劳工局发言人表示：随香港经济近年来迅速发展和多元化，选择投身航运业的青年人不多，导致海员老化和岸上专业人才青黄不接的问题。
s - 一名警方发言人说，这6名警察都是“败类”，玷污了警察的声誉。
s - 尽管科比仍像不少人预计的那样叁缄其口，他的发言人塞布林也拒绝对科比的未来发表评论。
s - 尽管科比仍像不少人预计的那样三缄其口，他的发言人塞布林也拒绝对科比的未来发表评论。
s - 这位大名鼎鼎的发言人曾到萨克拉门托州议会去过。
s - 这些问题显然使得这位头脑迟钝的发言人感到意外，他立刻显得张口结舌，哑口无言。
s - 一、被官方发言人判为谣言的信息，不一定就是谣言。二、腐败分子最希望的就是网民因为担心是谣言而放弃传播。三、媒体不要太得意，其实你的反腐作用还不如领导家的小三、而且很容易被发言人轻松搞定。四、对于腐败分子而言，情妇比媒体凶险得多。
s - 发言人并不清楚向议会举报此事的记者是否有到该乐团石破天惊巡?演唱会的现场。
w - 发炎
s - 作家的自尊心是一种类似灵魂发炎的病痛。谁一得上这种病，谁就再也听不见鸟儿的歌声，看不见阳光的灿烂，对春天也视而不见了。
s - 今天全国爱耳日，贴士送你愿健康：若遇发炎要注意，清洁卫生要做好，酒精棉球多擦擦，杀菌防染效果佳。短信祝福提醒你，全国爱耳日，愿你健康美丽！
s - 爱情就像扁桃腺，一到春天就发炎。
s - 口气大，是因为上火了，牙龈发炎。
s - 都说时间可以抹掉一切伤痕，而我的伤口却在发炎。
s - 造成此病的原因大致上可分为三类：创伤性、自发性和发炎性。
s - 疼痛，发炎变得疼痛或发炎；溃烂。
s - 皮肤病灶经检查发现是由化脓性肉芽肿发炎所造成，PAS染色和AFS染色的结果为阴性反应。
w - 法庭
s - 他执法不徇私情,大义灭亲地把儿子送入法庭。
s - 这项指控没有证据，法庭不予采纳。
s - 法庭对那个案子作了判决。
s - 法庭是一个讲理的地方。
s - 法庭上，各方都可以充分陈述自己的意见。
s - 这个案子是在法庭上审理的。
s - 在敌人的法庭上，王若飞威风凛凛，宁死不屈。
s - 李大钊在敌人的法庭上慷慨陈词，毫不畏惧。
w - 法语
s - 对于法语，小华略微懂一点儿。
s - 我以前学的是英语,学法语是半路出家。
s - 他不但会说英语，而且还会说法语。
s - 她是学法语的,但她在课外见缝插针地阅读了大量的英语文学作品。
s - 法语之言，能无从乎？改之为贵。提手与之言，能无说。
s - 法语之言，能无从乎？改之为贵。提手与之言，能无说乎？绎之为贵。说而不绎，从而不改，吾末如之何也已矣。
s - 法语之言，能无从乎？改之为贵。
s - 法语之言，能无从乎？改之为贵。巽与之言，能无说乎？绎之为贵。说而不绎，从而不改，吾末如之何也已矣。
s - 只要他的法语过得去，只要他的仪表堂堂，只要他是一个技巧很高的赌客，并且用现款付赌账，那就足够了。
s - 摘要当今的法语教科书层出不穷，俨然成为大部分教师唯一的教学工具。
s - 李肇星精通英语通晓法语，能够毫无障碍、相当轻松地观看用古典英语演出的莎士比亚戏剧。后来有人求证于他，他谦虚地否认说："怎么可能呢?我学汉语都学了50多年了，还没学好呢。"。
s - 我以前学的是英语,学法语是半路出家。
w - 番


w - 番茄
s - 番茄是一种营养价值很高的蔬菜。
s - 只要有一天没浇水，这些番茄幼苗就会奄奄一息。
s - 我的烹饪标准是色香味俱全，做一顿让父母满意的美味佳肴。所以经我精心计划，决定就做一盘番茄炒鸡蛋加一碟凉拌青瓜。
s - 番茄，他的外表是红彤彤的，像一个个小灯笼，可爱极了。它含有大量的维生素和蛋白质。它的果肉不管是生着吃、还是煮着吃，味道都一样香甜可口。
s - 淡红色的番茄，一只只挂在人字棚架上，像一盏盏彩灯。
s - 番茄是一种营养价值很高的蔬菜。
s - 你就像可口的薯条离不开番茄酱的那种美味。
s - 夜晚寂静，菜园里却很热闹。洋葱、萝卜和番茄不相信世界上有南瓜这种东西，它们以为那只是空想。南瓜默默不说话，它只是继续成长。
s - 只要有一天没浇水，这些番茄幼苗就会奄奄一息。
s - 番茄纤维很多、热量又低，是很好的食物。可当蔬菜、煮汤等，加上金针菇煮汤或炒蛋都是很好的组合；通常小番茄算水果，大番茄算蔬菜。
s - 国庆小贴士：吃蔬菜，保健康，萝卜青菜番茄汤。多散步，少坐车，节能减排要严苛。去度假，去旅游，安全意识心中留。国庆长假预祝：快乐好心情！
w - 凡是
s - 凡是学生,都应好好学习。
s - 凡是本校学生，都有竞选的资格。
s - 凡是没认真做这个工作的都要补课。
s - 凡是模棱两可的问题都要向同学或老师问清楚。
s - 凡是年满七周岁的儿童都必须入学接受九年义务教育。
s - 凡是力所能及的工作，我决不麻烦别人！
s - 凡是十八岁以上的公民，都有资格参加竞选。
s - 凡是重要的内容，老师都反复做了强调。
w - 繁殖
s - 知了的繁殖都是将卵产在树皮的下面，到了第二年卵才会孵化成幼虫，然后钻到地里，靠吸食树根的汁生长；它们长大后，又从地里爬出来，蜕了壳以后就成为成虫。
s - 所有这些提到的鸟类都是笼养状态下繁殖的.
s - 打包食物必须回锅：冰箱温度只能抑制细菌繁殖，不能彻底杀灭它们。故冰箱中食物取出后必须回锅。否则会造成不适，例如痢疾或腹泻。
s - 答案是，那些和数千代人的生存繁殖休戚相关的行为，我们学起来不费吹灰之力。我们只在不能靠本能来对付那些古老的问题时，才会认真学习。
s - 繁殖和捕食的方式，向读者展现了一个奇妙的昆虫世界。作者写得生动有趣，读者读得兴趣盎然。
s - 休养生息：休养：何处保养；生息：人口繁殖。指在战争或社会大动荡之后，减轻人民负担，安定生活，恢复元气。
s - 爱情只是像一块诱饵，自然的真实意图是繁殖。但是你不可靠;如果你不坠入爱河，那么你就不会繁殖。
s - 帝企鹅一般在隆冬季节繁殖，这一过程必须是在冰天雪地中进行。
w - 反抗
s - 中国人民反抗侵略的正义斗争，曾经得到世界上许多国家和人民的援助。
s - 对于外来压迫,我们要坚决反抗。
s - 见不能反抗,他只好俯首听命。
s - 帝国主义的入侵，点燃了中国人民反抗侵略的怒火。
s - 由于无力反抗，对于官府的不义之举，人们只好装聋作哑。
s - 哪里有压迫，哪里就有反抗！毛泽东 
s - 面对侵略者的残杀、掠夺，不愿做奴隶的人们奋起反抗。
s - 做这些徒劳的反抗也没用了,反正是不免虎口。
w - 反问
s - 她应聘时反问考官,最后被录取了。
s - 经过我的反问,他终于理屈词穷了,承认了自己的错误。
s - 老水手……其势汹汹地反问:“郑家海口的老部下零零散散地东飘西泊,他为什么不来收拾?”。
s - 她的反问有些突然,声调那么高亢,脸色也变得苍白了。
s - 有记者问科比：“科比，你为什么如此成功？”科比反问记者：“你知道洛杉矶凌晨4点的样子吗？”记者摇摇头。科比：“我知道每一天凌晨4点洛杉矶的样子。”。
s - 从早晨到傍晚，你反问自己一天究竟做了什么？或许对第二天有更多的触动。
s - 她应聘时反问考官,最后被录取了。
s - 女人很少愿意去反问自己：他真的爱我吗？可她会问自己100遍：他在爱另一个女人吗？
s - 国家跳水队领队周继红反问记者："你是哪个单位的？"。
s - 经过我的反问,他终于理屈词穷了,承认了自己的错误。
s - 明尼苏达的啦啦队员反问汪涵，中国为什么叫中国。汪涵回答：那是因为很久很久以前，我们认为中国是世界的中心，而且我们相信，在将来，中国必然成为世界的中心。
s - 我常常在反问自己，为什么对文化的粗鄙化有越来越强的容忍力？我常常在安慰自己也许是年龄增大变得宽容，现在看来实在是在退化。
w - 反响
s - 这本杂志在青少年当中产生了强烈反响。
s - 这部影片上映后，在观众中引起了强烈的反响。
s - 他的这次丑闻在娱乐圈掀起了惊涛骇浪的反响。
s - 这件事情造成了很大的轰动，舆论反响很强烈。
s - 在今天的音乐会上,他初试啼声,便引起了强烈的反响。
s - 大桥坍塌事件在群众中激起强烈的反响。
s - 他的建议太富浪漫色彩,太理想化,所以曲高和寡,没有引起什么反响。
s - 他的建议太富浪漫色彩,太理想化,所以曲终人散,没有引起什么反响。
s - 处置办法，在出产历程洋答尽不定不天把持乙醇等否反响型溶剂的参加度，同时答采取纯度较矮的乙醇。
s - 他的这次丑闻在娱乐圈掀起了惊涛骇浪的反响。
s - 这件事情造成了很大的轰动，舆论反响很强烈。
s - 我不会因为一部片子引起轰动或者反响，我就会冲到最前沿。我个人的认识，职业就只是一份职业。拍戏的时候，我热爱我的职业；而接受访问却不是我的工作范围。
s - 在今天的音乐会上,他初试啼声,便引起了强烈的反响。
s - 大桥坍塌事件在群众中激起强烈的反响。
s - 这篇铿锵的应工人要求的檄文在四个居住区引起了不同反响.
s - 西屿定生的这一观点引起了极大的反响，持反对意见的代表人物是增渊龙夫，滨口重国等人。
s - 这个意大利通心粉收获节的闹剧引发了巨大的反响。
w - 犯


w - 犯规
s - 足球赛中，八号队员因犯规被罚下了场。
s - 裁判向犯规的球员出示了黄牌。
s - 你对照这个标准看看是不是自己犯规。
s - 在球赛中，张晓雨由于严重犯规被罚下场。
s - 裁判员要分清什么是合理冲撞，什么是故意犯规，不能把二者等同起来。
s - 在足球比赛中，丁宇因严重犯规被裁判出示红牌。
s - 篮球场上阻挡对方球员前进是犯规动作。
s - 这是故意犯规，应该黄牌警告。
w - 犯罪
s - 犯罪分子携款外逃的企图没有得逞。
s - 他销毁了所有的犯罪证据。
s - 国家采取非常手段打击*品犯罪。
s - 必须彻底肃清一切带有***性质的犯罪团伙。
s - 犯罪分子无论隐藏在什么地方也难逃法网。
s - 公安人员正在寻找罪犯犯罪的蛛丝马迹。
s - 青少年犯罪的沉痛教训，值得每个人深思。
s - 这一小撮犯罪分子罪行累累，铁证如山，不严惩不足以平民愤。
w - 防范
s - 这段时间，小区的治安不好，保卫人员加紧了防范。
s - 这次风暴来势凶猛，居民们需要采取一些防范。
s - 一定要加紧防范，以防罪犯潜逃。
s - 近年来，海关人员对走私活动进行了有效防范。
s - 洪水来了，由于毫无防范，大家惊慌失措，以至有人被水淹死。
s - 你可以远走高飞，你可以稍加防范，但你真的远走了吗？
s - 敌方费尽心机,企图刺探我方的经济情报,但终因我方防范严密而一无所获。
s - 我认为,真正的罪魁祸首是那些只知赚钱,不采取安全防范措施的工头。
w - 防守
s - 这支足球队的弱点是后卫防守不严。
s - 足球比赛,进攻与防守同等重要。
s - 防守城市的部队,撤退后即化整为零,在城市周围不断袭击敌人。
s - 在防守中必须面面俱到以提高防守效率。
s - 防守什么？墨西哥军队已经抱头鼠窜了。
s - 防守城市的部队,撤退后即化整为零,在城周围不断袭击敌人。
s - 在这场足球比赛中,我方的防守壁垒森严,使对方无隙可乘。
s - 上帝，愿我们百发百中防守紧密无缝。
w - 房价
s - 即使是这样，多数专家仍然看涨北京的房价。
s - 随着经济的飞速发展，房价也有如洪水泛滥一般暴涨。
s - 楼市退烧市场面临盘整房价变动是众望所归？
s - 房价扶摇直上的涨势已经停止，房地产行业正经历痛苦。
s - 现在房价太高了，凭爸爸的工资买房子，简直就是杯水车薪。
s - 面对房价屡遏不降的局势，政府采取双管齐下的方针政策，一方面断绝房地产商的资金来源，另一方面减少房子的需求量。
s - 想当初,还是张经理力排众议买了这幢楼,如今成了黄金地段后,房价一下子涨了好几倍。
s - 物价与欧洲接轨，房价与月球接轨，工资与非洲接轨。
s - 气温忽高忽低，就像意外袭击；房价只高不低，很难有个屋脊；工资一路走低，让人饱受打击。最实在的是啥？友谊！朋友，照顾好自己！
s - 玉兔跳一跳，工作结束早；玉兔来吃草，房价去一遭；玉兔蹦一蹦，物价涨落空；玉兔打个滚，收入翻几倍；兔年吉祥好话送给你，愿你生活真如意！
s - 当然，适度的泡沫也很正常，但房价不断上涨，很多人买不起房，也就啧有烦言。
s - 房价上涨，让人产生更错觉：*理说了不算，总经理说了才算。后来总经理太过分了，*理急了，房价才稍稍停下急匆匆的脚步。
s - 振振有辞地说服了自己，归根结底是抵挡不了低房价的诱惑，我们终于搬了进来。
s - 猛虎归山去旧年，虎势房价去不返；玉兔下凡迎新年，青菜萝卜肉来参。祝朋友在新的一年里身体健康阖家欢乐，开心平安幸福手来牵！
s - 这年头什么不变？油价说涨就涨，房价说降就降，工作说换就换，恋人说分就分，肚子说饿就饿。唯有咱俩友情，无论怎么说，永远不变。
s - 他重申央行不应以房价为目标的标准观点：只有实际经济情况可以鉴别泡沫，而通过加息刺破泡沫可能得不偿失。
w - 仿佛
s - 南京长江大桥仿佛一条钢铁巨龙，横跨在江面上。
s - 徐悲鸿先生的马画得真有神，一匹匹骏马仿佛在奋蹄奔跑。
s - 两个人的模样相仿佛，一看便知道是孪生姐妹。
s - 这篇游记写得很生动，读了以后仿佛身临其境一般。
s - 每当听到国歌响起，我便禁不住热血沸腾，仿佛被带到了那抗战的年代。
s - 她眼睛闪光，眉飞色舞，仿佛她是个年轻女子。
s - 他高兴得眉开眼笑，仿佛见到祥龙咏唱。
s - 对于沉船的事,他说得绘声绘色,仿佛是亲临其境一般。
w - 飞船
s - 他是第一个驾驶宇宙飞船上天的中国人。
s - 我幻想有一天乘坐宇宙飞船在太空中遨游。
s - 我国研制的载人航天飞船首次获得成功。
s - 我畅想驾着宇宙飞船遨游太空。
s - 我幻想有一天操纵宇宙飞船遨游太空。
s - 看到我们的飞船飞上天，心里真痛快。
s - 我们已经具备了发射载人飞船的基本条件。
s - 展览会上，那艘宇宙飞船的模型特别引人注目。
w - 飞行员
s - 飞行员叔叔驾驶着银鹰在天空翱翔。
s - 他们非常羡慕王明有一个当飞行员的爸爸。
s - 当飞行员必须有一个强壮的身体。
s - 我长大了要当个飞行员，驾着银鹰翱翔在祖国的蓝天，那多带劲呀！
s - 哥哥眼睛近视，不符合当飞行员的要求。
s - 飞行员努力使飞机保持在一定的高度。
s - 飞行员叔叔驾驶着银鹰在天空翱翔。
s - 我长大了要当个飞行员，驾着银鹰翱翔在祖国的蓝天，那多带劲呀！
s - 哥哥眼睛近视，不符合当飞行员的要求。
s - 深夜，波音737飞行员回家，咚咚敲门。妻问：谁？飞行员幽默地说：737请求着陆！突然屋里一男子喊：收到，777马上起飞，给你腾出停机位！
s - 飞行员们会学习到，当他们面临千钧一发的时刻时，他们不该逃避他们的恐惧，而该迎向它。
s - 以前有过人从飞机上的洞被吸出去的先例，但有经验的飞行员往往可以转危为安。
s - 但他们对这一点却置之不理，即我们虽说是飞行员，却和任何潜在的特务一样有被俘的危险。
s - 身为飞行员的你是不是都有着碧血长空，壮志凌云的信念？
s - 飞行员努力使飞机保持在一定的高度。
w - 肺


w - 分工
s - 团队内只有分工合作才能提高工作效率。
s - 班干部既要分工，又要合作。
s - 班干部的工作既要有分工，又要互相配合。
s - 这副对联对得十分工巧。
s - 这次大扫除,我们分工合作,各负其责。
s - 我们分工合作,共同完成这项任务。
s - 如今分工已明确,咱们各司其事,力争把这件事办好。
s - 三个班按照分工,齐头并进,很快就把联欢会的准备工作做好了。
s - 团队内只有分工合作才能提高工作效率。
s - 班干部既要分工，又要合作。
s - 技术进步、投资增加、专业化和分工的发展等，并不是经济增长的决定性因素，决定经济增长的因素是制度。
s - 班干部的工作既要有分工，又要互相配合。
s - 这副对联对得十分工巧。
s - 他完成了自己的那部分工作以后，又去帮助别人。
s - 自社会生活方式采分工制，求工作效能的增进，与工作者天性天才的认识与浚发，进而与其工作适合，于是乎有职业教育。
s - 第一次大分工，即城市和乡村的分离，使城市居民受到各自的专门手艺的奴役。它破坏了农村居民的精神发展的基础和城市居民的体力发展的基础。
s - 记住，在这个世界上，男人女人各有分工，男人主要用来对女人使坏，女人主要用来对男人好，以前我对这种混蛋分工特不满意。可是现在，我认命了。
w - 分裂
s - 我们坚决反对把*弯从祖国的怀抱中分裂出去。
s - 这篇评论对某些人分裂祖国的言行作了有力的抨击。
s - 我们决不容许分裂祖国的行为。
s - 解放军已严阵以待，粉碎任何分裂祖国的图谋。
s - 他没想到祸起萧墙，在他们内部出现分裂。
s - 公众分裂成两派，而保守的一方看来略胜一筹。
s - 一小撮国际反华分子想分裂中国,实在是蚍蜉撼树不自量。
s - 一小撮国际反华分子想分裂中国,实在是匿影藏形不自量。
s - 他好像患了精神分裂症,做事七颠八倒。
s - 人生应该像痴呆症般没烦恼，像分裂症般敢想敢干，像狂躁症般快乐，像偏执狂般不畏艰辛。
s - 一切使人团结的是善与美，一切使人分裂的是恶与丑。托尔斯泰 
s - 反对民族分裂，维护祖国统一。民族团结是社会安定、国家昌盛和民族进步繁荣的必要条件。中国的民族团结与国家统一有着内在的联系。民族团结的原则要求各族人民热爱祖国、维护统一，反对一切破坏团结、分裂祖国的活动。
s - 我们决不容许分裂祖国的行为。
s - 解放军已严阵以待，粉碎任何分裂祖国的图谋。
s - 同一时期内只爱一个人。否则你有被分裂的危险。如果你欣赏他，如果他和你一样不是自由身，让他做你的谈话伙伴，不要离他太近。如果你真的在乎他，学着把他放在心里。
s - 然而，它却绝不可以成为分裂的理由，以致我们不瞅不睬。
s - 图谋分裂国家的民族败类，最终逃脱不了历史的惩罚。
s - 记忆由一些分裂而持续的碎片互相粘连而成。又分明是一条沉默而汹涌的河流，从没有留下余地，可以让她勉强抓住一块岩石停靠。河水冲击、席卷、包裹着她顺流而下，无力分辨和改变方向。
w - 愤怒
s - 他愤怒斥责贪污分子的罪行。
s - 听到这个消息后，他愤怒得像一头狮子。
s - 除了愤怒的老记，这则报道也让产煤大市孝义不胜其烦。
s - 还有些人用冷嘲热讽或一言不发来表达愤怒。
s - 遇到这样的事，真不知道是该羞愧还是愤怒，但是仔细想来，还是努力提升自己最重要。
s - 然后，从否认进入愤怒，你会因这事感到怒不可遏。
s - 她胆战心惊地被人抬着，穿过愤怒和嘲笑的人群。
s - 可以想见已经被诸多限制裹足不前的私营部门的愤怒。
w - 风暴
s - 这块土地还残存着大风暴发生前的一些痕迹。
s - 这是一场狂风暴雨似的改革。
s - 春天和风细雨,夏天狂风暴雨。
s - 这次风暴来势凶猛，居民们需要采取一些防范。
s - 因为遭遇了风暴，这船货物全部沉到了海底。
s - 风暴使很多船只沉没在大海中。
s - 远处的海上乌云密布，暗示着一场大风暴要来了。
s - 海燕在狂风暴雨中勇敢地飞翔。
w - 峰会
s - 今天，我们欢聚一堂，隆重召开世界媒体峰会。
s - 这才是剑拔弩张的布鲁塞尔峰会的真实教训。
s - 此刻，在20G峰会之前，中国尽可能防止闪现金融市场惊恐的针尖对麦芒的场合排场。
s - 领导人华盛顿峰会传递出的信息是，面对令欧洲大陆元气大伤的银行业危机与主权债务危机，欧元区依然既绝望又无可奈何。
s - 在最近就欧元区主权债务危机而在布鲁塞尔召开的欧盟峰会上，萨科齐就展示了其假公济私的本事。
s - 今天，我们欢聚一堂，隆重召开世界媒体峰会。
s - 这才是剑拔弩张的布鲁塞尔峰会的真实教训。
s - 美国与中国之间的紧张关系主导了哥本哈根峰会，这两个最大的温室气体排放国都在勾心斗角，以争取发展中国家的支持。
s - 此次峰会还扬言要使欧盟的性质改弦易辙其实这并不是个良策。
s - 世界各地的圣诞老人首脑们在丹麦的年度峰会上发布了一条公告，圣诞老人的故乡由此盖棺论定：格陵兰岛。
w - 奉献
s - 他从不计较个人恩怨，一心只有默默地奉献。
s - 我崇拜那些不图名利、默默奉献的无名英雄。
s - 社会主义社会既要讲奉献,也要讲索取。
s - 他将自己的青春年华全部奉献给了教育事业。
s - 为了共产主义事业,他甘心情愿奉献一生。
s - 这部影片赞美了钢铁工人为祖国无私奉献的崇高品质。
s - 我们要把自己的青春和智慧奉献给祖国。
s - 大家为失学儿童奉献了一片爱心，捐出了自己的零花钱。
w - 佛


w - 佛教
s - 奶奶信奉佛教，心肠慈善。
s - 在佛教文化中，《金刚经》是影响非常大的一部佛经。
s - 佛教书里说菩萨有一双慧眼。
s - 这个寺庙塑有金刚怒目的佛教人物。
s - 佛教源远流长，经典浩若渊海，这要看你如何去领悟。
s - 佛教弟子经常用“苦海无边,回头是岸”来劝告做坏事的人。
s - 阿弥陀佛是佛教信徒的口头禅。
s - 佛教和道家的起源虽然不同，思想上却有异曲同工之处。
w - 服


w - 浮


w - 父女
s - 父女之间的感情,是依靠寸积铢累的后天来培养的。
s - 所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。
s - 所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默地告诉你，不用追。
s - 一对父女捡到了一隻受了伤的奇妙鸟儿。鸟儿伤癒后，能够读出父女两人的想法，会帮他们做各种家事。
s - 我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影告诉你：不必追。
s - 父女之间的感情,是依靠寸积铢累的后天来培养的。
s - 有一种爱，叫父爱如山；有一颗心，叫父女连心；有一份情，叫情深似海。有一个节日，叫父亲节。在这个感恩的日子，感谢父亲：您辛苦了！父亲节快乐！
s - 而张国立则直接向导演抗议说：“我跟周迅演父女岁数差距太小，我们要演一对！
s - 研究者们还不能准确说明这样的父女关系意味着什么。
w - 父子
s - 檀公三十六策，走是上计，汝父子唯应急走耳。
s - 一对义父子为了一个女人争风吃醋，反目成仇。
s - 岳飞尽忠报国,却父子就戮,真是千古奇冤。
s - 俗话说“鸡不及凤”。可真不假,这可说他们父子即是虎父犬子。
s - 瞧,这父子俩难舍难分的样子真让人心里难受。
s - 看到他们父子俩依依不舍的样子,大家都感到很悲伤。
s - 你们父子帮助我安家立业，我一辈子也忘不了。
s - 秦桧是杀死岳飞父子的罪魁祸首。
w - 负


w - 妇女
s - 那个妇女正在采茶叶。
s - 她主动把座位让给一个怀抱婴儿的妇女。
s - “三八”妇女节这天，妈妈打扮得格外漂亮。
s - 壮族妇女的服饰具有鲜明的民族特色。
s - “三八”妇女节这天，姑娘们都穿上了华丽的衣服。
s - 旧社会的妇女受尽了欺凌。
s - 旧社会许多妇女都过着忍气吞声的日子。
s - 日寇杀戮妇女小孩的行为,简直令人发指。
w - 复苏
s - 清明时节，春风扑面，万物复苏。
s - 初春季节，阳光普照大地，万物复苏，呈现出一派勃勃生机。
s - 春天到了，大地复苏，一片生机盎然。
s - 春天是万物复苏的季节。
s - 经济复苏声中，本公司的业务也显得欣欣向荣。
s - 在世界经济复苏的道路上，我们要和衷共济，携手并进。
s - 春天像个魔术师，让万物复苏。
s - 春天是万物复苏的时刻，草长莺飞，鸟语花香。
w - 副


w - 副


w - 富人
s - 那个富人经常把钱财施舍给穷人。
s - 富人们过着纸醉金迷的生活，哪里知道苦人们的艰辛！
s - 那位富人常爱在人前哭穷。
s - 父亲反对女儿嫁到富人家中去的理由是侯门似海,犹如把她卖掉一般。
s - 富人和名人的世界还是和以前一样可望而不可及。
s - 那富人自从上次吃了佃户的苦头后,便变本加厉,更苛刻地对待他们。
s - 父亲反对女儿嫁到富人家中去的理由是侯门如海,有如把她卖掉一般。
s - 香港是名实相符的富人天堂。
s - 在封建社会里,豪富人家堆金积玉,过着穷奢极侈的生活。
s - 富人永远知道穷人缺什么，而穷人永远不知道富人在想什么、干什么丶学什么！
s - 啊，健康！健康！富人的幸福，穷人的财富！本·琼森 
s - 其简约雅致的外立面、富人情味的内庭结构、园林水系的和谐自然等要素，正在被越来越多的追寻传统价值观回归的人们所接受。
s - 财富——是得救的道路上的不可克服的障碍。富人通常有一个过于肥大的肚子，进不得天堂的窄门。如果他要向这方面努力，他就应该吃斋，或者把自己交给教士；教士善于取掉他的脂肪，使他瘦削，从而挤进得救的小窗户。霍尔巴赫 
s - 钱可以帮穷人解决问题，却帮富人制造问题。
s - 穷人什么苦都能吃，就是不想吃学习的苦；而富人什么苦都不能吃，就是能吃学习的苦！
s - 穷人奔波是为了填饱肚子，富人奔波是为了填满钱袋子。
s - 人穷街前无人问，富人千里结宾朋。民谚 
s - 对好人仁慈比对富人仁慈更有益。西塞罗 
w - 富有
s - 她的脸圆润白皙，富有光泽。
s - 这些富有魅力的神话故事，深深地打动了孩子们的心。
s - 她们正值豆蔻年华,富有朝气。
s - 李老师知识渊博，富有爱心，受到了同学们的尊敬。
s - 他很富有，拥有十几处房产。
s - 外国游客看到布达拉宫时，为它富有特色的建筑惊叹不已。
s - 今天的黄鹤楼虽然富有古色古香的情调，但它已不是古时的黄鹤楼了。
s - 健康的皮肤富有光泽和弹性。
w - 改装
s - 目前，所有的轻轨车辆都已经改装完毕、整装待发。
s - 今天是世界无车日，请改装一下你的车：把喇叭换成嘴，把发动机换成腿，把轮胎换成脚。它的速度虽慢，可是环保又节能，为了你自己，为了我们赖以生存的环境，在今天，拒绝开车，一起。
s - 他们想法把广播设备改装成无线电发报机.
s - 台盐自行改装自怪手的履带式运盐车。
s - 该系列还广泛应用于各种专用车辆的改装。
s - 他在Canal大街花45美分买了一个惰轮，用来改装打字机，让其能从右向左写阿拉伯和希伯来文。
s - 而对于氙气大灯来说，目前改装市场质量良莠不齐，建议车主最好到正规的店，否则不但白花钱，还可能为您的行车带来隐患。
s - 经典的美式改装老爷车起源于1945年至1965年.
w - 干涉
s - 美国经常打着*权的幌子干涉别国内政。
s - 我国内政不容他国干涉。
s - 家长应该给学生选择个人兴趣的自由，不应过度干涉。
s - 我们谴责美国政府干涉我国内政的行为。
s - 我国政府发表声明，对某国政府干涉我国内政表示强烈抗议。
s - 粗暴干涉别国内政是侵犯别国主权。
s - 我们本国内政决不容他国横加干涉。
s - 我们不能容忍别国干涉我国的内政。
w - 肝


w - 杆


w - 赶不上
s - 任凭我怎么努力也赶不上老师的水平。
s - 尽管在高速公路上车的一般速度都不慢,但终归赶不上飞机。
s - “争”是人类愚昧短视的一面，它的所得似乎永远赶不上所失。罗兰 
s - 第一场赶不上了。要是能开到第二场，我一定去。
s - 我赶不上爱你的一辈子、但来得及一辈子爱你。
s - 老师谦虚地说：“老师再不多学一点，更赶不上你们了！”。
s - 任凭我怎么努力也赶不上老师的水平。
s - 接受忙碌，接受碌碌无为，接受计划赶不上变化。
s - 很多时候，计划都赶不上变化。有计划的远行固然是好，但当一切都准备好了的时候却早已失去当初想出门远行的想法和心动了。有时候，一次随心远行更能洗涤人的心灵、升华人的思想。
s - 尽管在高速公路上车的一般速度都不慢,但终归赶不上飞机。
w - 赶忙
s - 听说家里出事了，他赶忙跑了回去。
s - 一听双方语带歉意，经理赶忙顺水推舟，扮起和事佬来。
s - 趁课间休息,他赶忙回宿舍去取字典。
s - 我军兵临城下,敌人吓得赶忙撤退。
s - 妈妈今天一个人在家很寂寞，她自言自语地说：“好无趣呀！”我听了赶忙跟妈妈说话，解除她的寂莫。
s - 我吃了一吓，赶忙抬起头来，却见一个凸颧骨，薄薄唇，五十岁上下的女人站在我面前，两手搭在髀间，有系裙，张着两脚，正像一个画图仪器里细脚伶仃的圆规。
s - 一听双方语带歉意，经理赶忙顺水推舟，扮起和事佬来。
s - 趁课间休息,他赶忙回宿舍去取字典。
s - 见到我边防军，那特务赶忙往树丛你躲藏起来。
s - 我军兵临城下,敌人吓得赶忙撤退。
s - 开学迎新生，看见一个妹子在提东西，我赶忙上前对她说：“来吧，我帮你提吧。”“不需要，我自己会提。”她站在ATM机前冷冷地对我说道。
s - 惊蛰到了，赶忙送上祝福：愿你生活当中总是‘惊’喜不断，爱情‘惊’天动地，遇事总是有‘惊’无险，事业上虽然总是‘惊’涛骇浪，但你总是能做出一鸣‘惊’人的成绩，愿你惊蛰快乐。
s - 听说你家添了一宝，我赶忙来道喜，一来沾沾喜气。二来祝福送给孩子，愿他茁壮成长。三来祝福初为人父母的你们，晋升快乐！
s - 听闻你升职，赶忙来把礼物送，先送好运一大筐，愿你好事全成双；再送快乐一大堆，吉祥如意把你追；最后送上我祝福，愿你：升职快乐福相伴，万事顺意乐逍遥。
w - 赶上
s - 他已来不及赶上正点火车了。
s - 那位姗姗来迟的姑娘没有赶上班车。
s - 为了赶上奶奶的八十大寿，**夜兼程地往家赶。
s - 你赶快走，或者还能赶上末班车。
s - 我队急起直追,终于赶上了红队。
s - 小刚在学习上不甘落后，决心迎头赶上。
s - 别着忙，最后一班车还能赶上。
s - 我眼下最要紧的是把语文成绩赶上去。
w - 敢于
s - 在工作上,我们要敢于乘风破浪。
s - 在科学研究上应敢于别树一帜。
s - 这个低贱的人,人们终于也敢于正目相待了。
s - 我们学习上要敢于兼收并蓄采纳众长。
s - 工作上我们要敢于别出心裁。
s - 只有不畏艰难险阻，敢于在崎岖的道路上奋勇攀登的人，才能达到科学的顶峰。
s - 我们要敢于同各种不法行为作斗争。
s - 我们应敢于承担责任。
w - 感人
s - 这部小说演绎了一段感人肺腑的爱情故事。
s - 这个刊物转载了那个催人泪下的感人故事。
s - 这篇感人的童话作品一经问世就受到了人们的关注。
s - 他用手里的相机捕捉到了那个感人的瞬间。
s - 这篇感人的童话表露出老作家对穷苦孩子深深地同情。
s - 我第一次看到这么感人的场面。
s - 许多残疾人自强不息、顽强拼搏的精神，感人肺腑，催人奋进。
s - 这些英雄人物的事迹太感人了。
w - 刚好
s - 她的病刚好，身子软绵绵的。
s - 姐姐生病刚好，身体很瘦弱。
s - 小丽有病刚好，浑身酥软，一点劲儿也没有。
s - 我看着妈妈拿着我刚好及格的成绩单，来势汹汹的向我走来。
s - 也是他时乖运蹇,病刚好,老婆又生病了。
s - 地震那天,我刚好在震中心,幸亏我及时钻到一张桌子下面,才死里逃生,不然咱两人咋能见面。
s - 在路上下着大雨，我刚好没到伞，被淋成了落汤鸡，回到家直冲洗澡堂信了个痛快的热水澡。
s - 他本来还不知如何找台阶下，刚好经理来电话，他也就顺水推舟，藉机避开这尷尬场面。
s - 一觉醒来，开始憧憬爱情，而爱情刚好做了场诡异的梦。
s - 我刚好站在一棵树旁。只见那树的萌芽上生出一轮清晰的明月。在没有乌云遮盖下，如同在树梢上开了一朵灿烂的无暇的花，挺立于世上，真如“风花雪月”里的“雪月”。
s - 哪来那么多凑巧，都是人为的刚好。
s - 雨后的空气会有一点凉吧，那温度，刚好用来欣赏鸟雀们清灵的歌唱。走一径婉转的石子路，眺一眼滴水的柳枝，在几株广玉兰的旁边，邂逅一场音乐盛会，以漫天的水蓝为幕，以绚烂的彩虹为符，一串串跳跃的快乐轻舞飞扬。
s - 喜欢这样的天气，小小的雨，刚刚好不用打伞，就这样，像雾又像雨，凉凉的，配上阴阴的天气、阵阵的凉风，很舒服，让人清醒。
s - 如果把人生比之为杠杆，信念刚好像是它的“支点”，具备这个恰当的支点，才可能成为一个强而有力的人。
s - 一岁不嫌早，二岁刚刚好，三岁稍嫌晚，四岁已太迟。
s - 她的病刚好，身子软绵绵的。
s - 姐姐生病刚好，身体很瘦弱。
w - 岗位
s - 他在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。
s - 节日里，战士们仍无怨无悔地坚守着自己的工作岗位。
s - 他在平凡的岗位上，做出了非凡的成就。
s - 我们学校实行了岗位聘任制。
s - 爸爸是个平凡的人，却在自己的岗位上做出了不平凡的贡献。
s - 大病初愈的他拖着衰弱的身子重返工作岗位。
s - 他认认真真地坚守自己的工作岗位。
s - 在平凡的岗位上同样有着伟大的事业。
w - 港口
s - 过往船只纷纷停泊在港口以期躲避即将来临的台风。
s - 飘扬着中国国旗的远洋货轮徐徐驶入港口。
s - 随着汽笛长鸣，轮船缓缓开出港口。
s - 香港的港口素以效率高见称。
s - 在如火如荼的物流建设中，港口物流发展至关重要。
s - 轮船在辽阔的大海里航行了五天五夜才到达港口。
s - 这个港口显得风平浪静。
s - 你是泊于青春的港口的一叶小舟，愿你扬起信念的帆，载着希望的梦幻，驶向辽阔的海洋。
s - 家是什么？家是一座宁静的港口，等待旅人的归船；家是什么？家是一夜温柔的耳语，开解心中的忧烦；家是什么？家是一片晴朗的天空，让你纵情飞翔，让你走向灿烂……
s - 大连是我国北方年轻的港口、工业、商贸和旅游城市，她位于辽东半岛的最南端，被黄海、渤海所环抱，气候宜人，是座充满生机和活力的沿海开放城市。
s - 你是停在青春港口的一叶小舟，愿你扬起信念的帆，载着希望的梦幻，驶向辽阔的海洋。
s - 船放在港口最安全，但那不是造船的目的。
s - 如果一个人不晓得把船开往哪一个港口，那吹什么风都冰顶事。
s - 文明是一种运动而不是状态，它是一次航行而不是一个港口。
s - 我们的思想大体说来都有点虚无缥缈，在一个没有港口的海岸线上，顶多和有诗意的小港汊有些往还，不然就驶入公共的大港埠，驶进了科学这枯燥的码头上，在那里他们重新拆卸组装，以适应世俗，并没有一种潮流使它们同时保持其独立性。
s - 小舟在青春的港口起航，我们暂时分手，满载着理想和追求。重新相聚在何时？将在那丰收的时候！
w - 高层
s - 越来越多的人接受高层次教育，是教育发展的必然趋势。
s - 这几年，城里大兴土木，建起许多高层建筑。
s - 一群高层建筑在昔日的荒滩上拔地而起,美轮美奂,堪称壮观。
s - 在这里修建高层建筑物，我看还是事款则圆，待勘探小组测量后再定。
s - 德意志的高层已自顾不暇，没有大快朵凝的的胃口了。
s - 厂区的面貌早已今非昔比,原来旷无人烟的荒野,已经林立着一幢幢高层建筑了。
s - 没有诚信的坚强基石，法制便犹如是建在沙土上的高层建筑。
s - 过程与结果：对基层的职员要重视过程管理，对高层的职员要重视结果管理。如果颠倒过来，管理必乱。如果一视同仁，集体的效率必下降。
s - 高层管理者最忌讳的是头脑发热。所以一个企业领导或高层管理者必须有自己的参谋。此人的选择至关重要。
s - 法治概念的最高层次是一种信念，相信一切法律的基础，应该是对于人的价值的尊重。
s - 高层管理者做正确的事，中层管理者正确地做事，执行层人员把事做正确。
s - 越来越多的人接受高层次教育，是教育发展的必然趋势。
s - 书，人类思想的最高层。
s - 幸福是生命追求的最高层次，幸福是人生最大的酬报，幸福是每一个人来过世界之后对生活的感恩，幸福又是你对身边的重新认识和重新体验。
s - 撒娇，有时是一种较高层次的耍赖。
w - 高档
s - 小华为人朴素，从不和同学攀比去穿高档品牌的衣服。
s - 现在高档商品越来越多。
s - 他家里没有宽敞的房屋，没有豪华的汽车，甚至没有高档的家用电器；但是他有一个美满和谐的家庭。
s - 你现在的学习努力程度决定着你将来的生活，或者苦力，或者坐在高档明亮的写字楼里喝咖啡。
s - 钱能买漂亮的眼镜，但买不来明亮的眼睛。钱能买高档的钢笔，但买不来敏捷的文思。钱能买来芬芳的玫瑰，但买不来真正的爱情。钱能买来名贵的篮球，但买不来精湛的球技。钱能买来精确的钟表，但买不来流逝的光阴。
s - 当你怀着侥幸的心情收受他人的高档礼品时，你已站在沼泽的边缘；当你狠下心来，决定这是最后一次受贿的时候，你已步入沼泽；当你看到别人送来的大把钞票忍不住再次伸手时，铁窗已在你面前。
s - 皇冠是高档的，我只能看看了，今生是不想了，它就是太贵了。
s - 奔驰是名牌的，高档是无疑的，售后是太差的，被砸是活该的。
s - 刚从日企实习完的女同学回来感慨道："不管多高档的会议、多高档的人参加，那帮人台上斯文地跟你开着会，可台下却总有人在摸你大腿！"。
s - 富裕家庭子女优厚的生活条件和高档的消费水平，传播媒体宣染的各种大款一掷千金的派头，都深深地刺激着经济条件较差的青少年，使他们在心理上失去平衡。
s - 比如在娱乐室，选用了高档的电视和音响，放个古朴典雅的沙发却大煞风景，新锐、金属感强的沙发更适合。
s - 刚从日企实习完的女同学回来感慨道："不管多高档的会议、多高档的人参加，那帮人台上斯文地在跟你开着会，而台下却总有人在摸你大腿！"。
w - 高等
s - 今年高等学校招生考试的科目跟去年相同。
s - 她究竟是受过高等教育的人，说话很有礼貌。
s - 高等院校的招生计划必须报请国家教育部同意。
s - 面对就业压力，莘莘学子不断质疑所接受的高等教育。
s - 虽然受过高等教育，但他自甘堕落常与流氓混在一起，终于走上犯罪的道路。
s - 去年,他考上了我国一所著名的高等学校。
s - 他们真是一对同病相怜的苦难街友，同样受过高等教育，却都失业饱受飢寒之苦。
s - 当这个山沟里的孩子获知能进入高等学府读书时,她抑制不住内心的喜悦。
s - 今年高等学校招生考试的科目跟去年相同。
s - 人类和高等动物大脑之间的差别，显然在于程度上而不是本质上的差异。
s - 生物愈高等，意志现象愈完全，智力愈发达，烦恼痛苦也就愈显着。如此，欲望、烦恼接连而来，人生没有任何真正的价值，只是由“需求”和“迷幻”支使人活动。这种运动一旦停止，生存的绝对荒芜和空虚便表现出来。
s - 书籍是更高等的人类，也是唯一能寄言于未来的人类。勃朗宁 
s - 培养有创新精神和创新能力的人是高等教育的目标之一。
s - 宇宙中的万事万物，越是优秀、越是高等，他们达致成熟的时间就来得越迟。
s - 她究竟是受过高等教育的人，说话很有礼貌。
s - 高等学校的学习，是打基础的时期，应该强调学好基础课程。
s - 没有学院和大学的帮助，人生本身也正在变成一所高等学府。
w - 高峰
s - 我们要努力学习，攀登科学高峰。
s - 只有勇于为科学献身的人才能攀上科学的高峰。
s - 上下班高峰时间乘车比较困难。
s - 陈景润发奋钻研,攀登上了科学高峰。
s - 一群壮志凌云的青年正在努力攀登科学高峰。
s - 周末晚高峰的到来导致城区的交通堵塞了。
s - 珠穆朗玛峰是喜马拉雅山脉的最高峰。
s - 在科学的高峰面前,他并没有望而却步。
w - 高考
s - 姐姐根据高考试题标准答案测算了自己的得分。
s - 姐姐高考成绩不理想，但还不至于落榜。
s - 高考落榜对他是一个很大的刺激。
s - 高考的日期一天天逼近，姐姐的复习越来越紧张了。
s - 我们焦急等待高考放榜的日子。
s - 看你那垂头丧气的样子，难道高考落榜就没有出息了吗？
s - 姐姐高考虽然不理想，但还不至于落榜。
s - 今年高考的本科录取分数下降了。
w - 高科技
s - 你给他讲那些高科技理论简直是对牛弹琴！
s - 有了高科技,我军力量就如虎添翼了。
s - 市政府将把这一带开辟成为高科技园区。
s - 暫北京的高科技园区建设得好气派。
s - 关于发展高科技农业的若干问题。
s - 这个高科技项目是前所未有的尖端科学。
s - 在科技成果展示会上，我国自己生产的高科技产品洋洋大观，摆满了展厅。
s - 工欲善其事,必先利其器”,要想发展现代化的高科技生产,必须首先培养大量的高科技人才。
s - 高科技的发展又确实是一柄双刃剑。
s - 以为越是高科技的产品越能赚钱，于是不顾企业自身实际情况，凡是和高科技沾上边的项目都跟着投钱，盲目将产业"升级"。
s - 有了高科技,我军力量就如虎添翼了。
s - 如今半导体市场一片荣景，政府长久以来鼓励高科技产业政策已经收到了水到渠成的功效。
s - 高科技企业发展有四道关：第一是观念，第二是环境，第三是机制，第四是管理。
s - 市政府将把这一带开辟成为高科技园区。
s - 为现代高科技人造景观，中华恐龙园的造园置景手法也别具匠心。
s - 这个资金雄厚的企业集团，在一批高科技人才加入后，更是如虎添翼地驰骋在国际市场上。
s - 目前国内遇到高科技研究人材青黄不接的窘况，只好引聘国外专家来补充。
w - 高手
s - 他做事总是眼高手低，经常出错。
s - 爸爸是个电脑高手，亲戚朋友的电脑都请他去维修。
s - 他小小年纪就棋艺高超，接连赢了几位高手。
s - 这个美术协会汇集了许多绘画高手。
s - 在学习上,王杰从来就是眼高手低。
s - 小华的爸爸是围棋高手，你和他比试，不是班门弄斧吗？
s - 这两位都是武林高手，非等闲之辈。
s - 他光会说大道理，一动手就错误百出，真是眼高手低。
w - 稿子
s - 王明把稿子寄出去以后，仿佛石沉大海，音讯全无。
s - 这篇稿子是他负责校对的。
s - 为郑重其事，我按稿子来谈。
s - 稿子寄出去一个多月了,还没有杂志社采用不采用的消息,他心里一直七上八下的,吃饭不香,觉也睡不稳。
s - 今天收到的这批稿子,都是自郐以下之文,一篇也选不上。
s - 这篇稿子尽管还有许多不足,但相比之下,也算差强人意了。
s - 这篇稿子是我通宵达旦赶出来的。
s - 小明在讲演比赛时，不拿稿子，侃侃而谈。
w - 歌唱
s - 这支歌唱出了海外赤子对祖国的一片深情。
s - 我们应尽情歌唱我们的祖国。
s - 同学们围着篝火翩翩起舞，纵情歌唱。
s - 《我为祖国献石油》这支歌唱出了中国石油工人的豪迈气概。
s - 他放开嘹亮的嗓子高声歌唱。
s - 联欢会上，同学们尽情地歌唱。
s - 一只黄鹂在树上婉转地歌唱。
s - 电视上公布了这次歌唱比赛的获奖名单。
w - 歌词
s - 这首歌词写得很有意义。
s - 这歌曲的歌词太庸俗了。
s - 这首歌曲歌词细腻，曲调优美，深受大众喜爱。
s - 在这首歌词中，作者抒发了热爱祖国的深情。
s - 找出歌词中的拟人句和比喻句。
s - 今天我真狼狈,唱歌的时候紧张得连歌词都忘了。
s - 歌词像珠子似地从她的一笑一架中，从她的优雅的水袖中，从她的炯娜的身段中，一粒一粒地滚下来，滴在地上。溅到空中，落进每一个人的心里。
s - 喜欢一首歌，有时候只是喜欢了一句歌词，因为它碰到了你内心的深处。
s - 这首歌词写得很有意义。
s - 这歌曲的歌词太庸俗了。
s - 借用一句歌词：圆圆的月亮，悄悄爬上来。
s - 男人唱歌爱唱歌词，女人唱歌时爱唱曲调。
s - 我们听得或许不是歌词的完美，不是声色的醉人，不是音符的华丽，而是赋予这首歌背后的回忆和感情。
s - 失败并不可怕，可怕的是你做任何事不坚持，正如歌词所唱：“不经历风雨，怎么见彩虹？”不经历困难的磨练，怎么得到胜利的果实，是啊，坚持，就是胜利，让我们带着这份坚持克服所有困难。
s - 歌者之情与歌词协，觉音之高也，非音之高，我情之欲抒也，音之低也，非音之低，我情之欲敛也。其音其节，皆非以为歌，而所以写我情。情既畅矣，我心甚乐，凡此况味，必须于深造中求之。
w - 歌星
s - 那个名歌星不肯抛头露面。
s - 他用沙哑的嗓子唱歌，居然被某些人捧为“歌星”。
s - 她喜欢模仿歌星唱歌，别说，还很有模有样。
s - 妈妈常把影歌星的名字张冠李戴，弄得我们啼笑皆非。
s - 歌迷们正争先恐后请自己的偶像歌星签名。
s - 歌星宋祖英来了,歌迷前呼后拥,好不热闹。
s - 小孩子往往会边看着电视，边学着歌星手舞足蹈。
s - 这位歌星,刚取得一点成绩就目中无人了,最后落得个昙花一现的结果。
w - 革新
s - 爸爸如饥似渴地钻研技术，成为全厂革新能手。
s - 王叔叔是厂里的革新能手，一天到晚不是琢磨这个就是琢磨那个。
s - 王叔叔刻苦钻研技术，是厂内有名的革新能手。
s - 这项工艺经过革新以后,使产量大大提高。
s - 这个州过去曾经为革新美国的行政管理披荆斩棘。
s - 在技术革新方面，他和车间的工人组成一个小组，一马当先，成绩显著。
s - 在技术革新运动中,车间里八仙过海,各显神通,很快解决了生产中的十几项关键问题。
s - 要革新技术,爱憎分明。
w - 更是
s - 高唐神女则更是美的化身，朝云暮雨，来无影去无踪。
s - 考试成绩一落千丈，老师对此心急如焚，父母更是气的暴跳如雷。
s - 曹操统一北方之后,北方人才鳞集仰流更是增强了他的力量。
s - 他酷爱读书，如果遇上了好的书籍更是如饥似渴的去阅读，最后还要读的滚瓜烂熟。
s - 国检机构太过繁杂，尸位素餐之人更是如附骨之蛆，让人很是厌恶！
s - 这是一栋独一无二的别墅,里面更是富丽堂皇,外面好像世外桃源一样。
s - 用他的话说，治病救人，既是天职，更是信念。
s - 他更是无数人学习的楷模他举止淡雅的言语让多少人为之欣慰。
w - 工商
s - 对于目前的流窜贩问题工商局应正本清源地予以解决。
s - 工商局查处了出售过期食品的小商贩。
s - 李先生是香港著名企业家，在工商界很有威信。
s - 工商企业应重视开辟农村市场。
s - 对那个厂偷工减料制造劣质皮鞋,工商部门已予全部没收和销毁。
s - 在众人对证下,那个骗子当场出彩,被扭送到工商部门进行处理去了。
s - 依照规定,开业前必须在工商管理局办理有关手续。
s - 对于不法商贩投机倒把,哄抬物价,扰乱市场的行为,工商部门必须从重从快查处。
w - 公


w - 公安
s - 公安人员劝他打消顾虑，揭发同伙，争取宽大处理。
s - 他正在向公安人员述说他的遭遇。
s - 公安人员经过缜密的侦查，找到了破案的线索。
s - 歹徒在公安人员面前战栗了。
s - 公安人员正在寻找罪犯犯罪的蛛丝马迹。
s - 公安人员把人质从歹徒手中解救出来。
s - 公安机关把一个越境分子驱逐出境。
s - 公安局正在追捕那个在逃杀人犯。
w - 公鸡
s - 这只大公鸡走起路来昂首挺胸，神气十足。
s - 他是个一毛不拔的铁公鸡。
s - 早晨公鸡的鸣叫声唤醒了我。
s - 大公鸡先是吓了一跳，再冷静下来。
s - 一只大公鸡趾高气扬地走着，伸长脖子叫着。
s - 这个不是公鸡，而是母鸡。
s - 这个人是有名的铁公鸡,一毛不拔。
s - 他是单位里有名的铁公鸡———一毛不拔。
s - 他就像只铁公鸡，一毛不拔。
s - 我很喜欢我家的那只喔喔叫的小公鸡。它的头上长着像火把一样的冠子。背上的羽毛像穿着深红闪亮的外衣。腹部的羽毛像套了件金黄色的衬衫。一双透亮灵活的眼睛和一张尖尖的嘴，再配上最引人注目的那五颜六色的大尾巴，显得既美丽又威武。
s - 他的卷发在额头前耸起，像公鸡的冠子，兴奋地挺立着。
s - 双方越吵越凶，就像一只只斗红了眼的小公鸡。
s - 有一只公鸡长得非常高大，通红通红的冠子，全身都披着漂亮的羽毛，在阳光的照射下闪闪发光。尾巴上的羽毛更是五颜六色，各外耀眼。它还有两条金黄色的粗壮的腿，走起路来趾高气扬的，一副旁若无人、居高临下的样子。
s - 斯沁巴图就像一只飞上了围墙的公鸡，脸上现出了洋洋得意的笑容。
s - 笑起来声震四座，好像一只公鸡报晓。
s - 公鸡“喔喔喔喔”的声音把我叫醒了，原来天亮了，清晨空气格外的清新，太阳公公跳出了地平线，把柔和的阳光均匀地洒在绿树、草地上，花草散发着香气，绿叶散发着清新的气息。
s - 我家养了一对可爱的元宝鸡，快8个月了。公鸡一身乌黑油亮的羽毛，大红冠子像一团火；母鸡的毛也是乌黑发亮的，尾巴小小的，走起路来一翘一翘的，可爱极了。
s - 阳关灿烂，革命公园的小草好似在与公鸡比谁清晨起得早似的，鲜艳无比，花朵也忍不住想要展示一下自己的美貌，一下子变得绚丽多彩，大树把自己那高大挺秀的身影展示出来了，总之，一切都是美的。
w - 公众
s - 老师提醒我们，在公众场合，我们所代表的是学校的风貌。
s - 在公众场所大声喧哗打闹是一种不道德的行为。
s - 国家干部的行为应受公众监督。
s - 公众普遍支持对那些罪恶滔天的罪犯执行死刑。
s - 公众分裂成两派，而保守的一方看来略胜一筹。
s - 许多公众人物把热心公益，当成沽名钓誉的终南捷径。
s - 他是当今公众事务中最受大家爱戴的人。
s - 同行们能见微知著，但一般公众往往会忽视底层构造。
w - 公主
s - 心胸狭隘的王后总是嫉妒那位美丽的公主。
s - 白雪公主被冷酷的继母赶出去了。
s - 歹毒的王后哄骗白雪公主吃下了一颗剧毒苹果。
s - 她幻想着自己也变成白雪公主，和那些可爱的小矮人生活在一起。
s - 童话故事里的公主往往住在美丽的城堡中。
s - 洛阳令居然虎口拔牙,把汉光武帝的大姐湖阳公主家为非作歹的仆人抓去,就地正法。
s - 因为你，我们义无反顾地成为了一群你的百合公主。
s - 小池里那美丽的荷花，像亭亭玉立的公主；像可爱的小女孩；像一个正在微笑的姑娘。
w - 攻击
s - 不能把善意的批评说成*身攻击。
s - 拂晓前，我军向敌人阵地发起攻击。
s - 别怕攻击你的敌人，提防讨好你的朋友。
s - 朱总司令授命中国人民解放军向敌人发起总攻击。
s - 我军从正面向敌人连续发动了攻击。
s - 敌军在我们的猛烈攻击下土崩瓦解了。
s - 他对对手实施了明枪暗箭的攻击。
s - 对这样的攻击，我们应该针锋相对地予以还击。
w - 供给
s - 军队的物资需要由人民供给。
s - 这学期学习用品由训练班免费供给。
s - 心烦意乱的增刊供给者与傀儡一起到上面的房间吃晚餐。
s - 你们这家厂只管加工,原材料由我们供给。
s - 方寸已乱的增刊供给者与傀儡一同到上面的房间吃晚餐。
s - 在学校里，我们读书；是提供给了自己一份欢笑。在图书馆里，我们读书；是提供给了自己一份知识。在家里，我们读书；是提供给了自己一份精神之旅。
s - 书是随时在近旁的顾问，随时都可以供给你所需要的知识，而且可以按照你的心愿，重复这个顾问的次数。
s - 供给人们的甜食已经够多了，他们的胃因此得了病:这就需要苦口的良药和逆耳的忠言。
s - 地球上提供给我们的物质财富足以满足每个人的需求，但不足以满足每个人的贪欲。
s - 创新，可以从需求的角度而不是从供给的角度给它下定义为：改变消费者从资源中获得的价值和满足。
s - 在智慧供给整个人生的一切幸福之中，以获得友谊最为重要。
s - 郭巨思供给，埋儿愿母存。黄金天所赐，光彩照寒门。
s - 你会甚至不能供应足量的血液到一直需要有血液供给的部位zaojv.com。
s - 在智慧提供给整个人生的一切幸福之中，以获得友谊为最重要。伊壁鸠鲁 
w - 宫


w - 巩固
s - 我们要努力巩固新学的知识。
s - 全面贯彻党的民族政策，进一步巩固民族团结。
s - 测验、考试是巩固知识的手段。
s - 复习可以帮助我们巩固已学的知识。
s - 我们要善于巩固所学的知识。
s - 课堂上，要把巩固旧知识和学习新知识很好地衔接起来。
s - 学习要靠平时的积累，急来报佛脚，应付考试，那是不巩固的。
s - 通过复习,巩固所学知识。
w - 贡献
s - 一个人对社会，要先做出贡献，然后才能索取。
s - 无论做什么工作，只要对社会有贡献，就有出息。
s - 他正在为祖国默默无闻地贡献着青春。
s - 有的干部夸大自己的贡献，这是极坏的作风。
s - 我们愿为祖国的强盛贡献出全部的力量。
s - 他所做的贡献非常突出。
s - 中国是个大国，应当对世界做出较大的贡献。
s - 老人不图儿女做多大贡献，有这点孝心就足够了。
w - 构建
s - 昨天很重要，它构建了我们的记忆；明天很重要，它让我们有了憧憬和梦想。
s - 构建协调社会，就是要把每一个人不同的声音和谐融入到在的群体的声音当中。真正的和谐就是在保持不同的声音，不同观点的前提下，对他人的一种宽容，一种融入。
s - 梦想从来不会选择人，它是上天赋予每个人构建未来蓝图的神奇画笔。梦想不分高低贵贱，只要你心中有梦，乐观充实地过好每一天。
s - 构建和谐社会，就是要把每一个人不同的声音和谐融入到在的集体的声音当中。真正的和谐就是在坚持不同的声音，不同观点的前提下，对于他人的一种宽容，一种融入。
s - 弘扬中华美德，构建和谐学校。
s - 我们应当把尊重同性恋提高到构建和谐社会的高度，反对孙海英这样愚昧无知残忍和破坏社会和谐的言论。
s - 最好的CEO是构建他们的团队来达成梦想，即便是迈克尔.乔丹也需要队友来一起打比赛。
s - 以构建和谐社会的理念解决好农民工问题。
w - 孤独
s - 儿孙不在身边，老奶奶感到很孤独。
s - 王大妈的儿女都在外地，一个人很孤独。
s - 她天生耽于幻想，多愁善感，惧怕孤独。
s - 她虽表面嘻嘻哈哈，内心却很孤独。
s - 他一个人失魂落魄地走着，孤独而又无助。
s - 这幅画抒发了作者漂泊天涯、孤独无依的愁思。
s - 古人说的"大同世界"就包括鳏寡孤独者皆有所养的意思。
s - 虽然他很孤独，但是有永恒的音乐为伴。
w - 孤儿
s - 她对这些孤儿的爱抚无微不至，像慈母一样。
s - 李奶奶热心于慈善事业，收养了好几个孤儿。
s - 这是个被遗弃的孤儿。
s - 那些失去父母的孤儿都得到了很好的安置。
s - 电视里的那个阿姨，十几年如一日照顾孤儿，为缺少母爱的他们送去温暖。
s - 全社会关心孤儿，送爱心的情景真是太动人了。
s - 他是个孤儿，是人民把他养育长大的，他立下了捐躯报国之志，准备以实际行动来报答祖国和人民的养育之恩。
s - 丈夫早去世了,她一个人带着孩子,孤儿寡妇的,这日子过得真不容易啊!
w - 姑姑
s - 姑姑大年初三回家拜望爷爷奶奶。
s - 妈妈再三叮嘱我到姑姑家要听话，别捣乱。
s - 姑姑性格温柔，从来不会高声叫嚷。
s - 他接收了姑姑留给他的遗产。
s - 小田的姑姑是个裁缝，做的衣服很漂亮。
s - 春节期间，我到香港的姑姑家做客，受到了热情周到的待遇。
s - 他祖父同我祖父是八拜之交，我母亲又是他姑姑，所以我们两家渊源很深。
s - 听到姑姑去世的消息后,她抢地呼天,泪流终日。
s - 秋姑姑走进了田野，把一望无垠的田野边的金黄金黄。稻子长高了，禾苗成熟了，麦子露出笑脸，玉米笑弯了腰，高粱涨红了脸，农民伯伯看在眼里，喜在心头啊！
s - 秋姑姑走进了花园，看到只有黄色的菊花，就用了一下魔法把菊花变成了五颜六色的，有粉色的紫红色的淡桃红色的，和橙色的菊花。顺便，还把玫瑰花变了几朵，看起来美极了！
s - 小侄子跑过来“姑姑我没中奖”刚想安慰他，突然发现他手里挥舞的刮刮卡好眼熟！竟然，是我的银行卡！死崽子给我还刮得干干净净！！！！
s - 春节期间，我到香港的姑姑家做客，受到了热情周到的待遇。
s - 其实，我和姑姑，我们每次惹祸前都是要再三斟酌的。姑姑新近因为有了姑父撑腰，比较放得开了，但我，我还是要再三斟酌的。
s - 他祖父同我祖父是八拜之交，我母亲又是他姑姑，所以我们两家渊源很深。
s - 姑姑，倘若我有不是，你尽管可以打我骂我，就算你一剑杀了我，我也心甘情愿！但是你不能不认我！
s - 听到姑姑去世的消息后,她抢地呼天,泪流终日。
s - 宝宝两岁的时候，第一次和小姑姑去水族馆看海洋的生物，姑姑问他水箱里是什么么鱼，一律回答：是红烧鱼。
w - 古典
s - 李清照的诗词，为我国古典文学园地增添了瑰丽的花朵。
s - 李、杜诗篇是我国古典诗歌中的瑰宝。
s - 这套家具古朴美观，透露出一种韵味十足的古典美。
s - 王教授潜心钻研古典文学，取得了很高的成就。
s - 古典、豪华的空间氛围令人如痴如醉。
s - 莫扎特的古典乐恬静优雅，让我们发出由衷的赞叹。
s - 他那峨冠博带的装束很有古典风味。
s - 平时见他读书多，谈话少，谁知他一谈起中国古典文学，便口若悬河，无休无止了。
w - 股


w - 股东
s - 他对股东们的反对悍然不顾,硬要在不毛之地投资建厂,结果工厂不到半年就倒闭了。
s - 面对股东们排山倒海般的斥责，董事长显得坐立难安。
s - 召开股东会,大部分都是甲方股权人,我做为乙方股权人代表,虽有充足的理由否决议案,但因孤掌难鸣,议案还是通过了。
s - 召开股东会,大部分都是甲方股权人,我作为乙方股权人代表,虽有充足的理由否决议案,但因孤掌难鸣,议案还是通过了。
s - 勤奋是一切事业的基础。要勤力努力，对企业负责、对股东负责。
s - 当公司经营惨淡时，有的股东急流勇退，转让自己的股份给其他股东，从而减少自己的投资风险。
s - 当代工订单仍旧源源不绝，在股东与员工多不赞同的情况下，为何经营者仍毅然决然打造自有品牌?
s - 所有股东都希望新任总经理能妙手回春，让公司转亏为盈。
s - 股东牺牲公司的长远健康状态在所不惜，只关心经理人是否让股价快速上升。
s - 关淑馨对持异议的股东敷衍塞责，有时会粗鲁地驳回他们的口头陈述，而罗杰志则在一个周六召开特别庭，让股东可以详尽阐述己见。
s - 尽管有些上市公司催促其大股东归还占用款，但效果并不明显，而且有的大股东本身经营困难，自顾不暇，要求偿还其所欠上市公司的债务也勉为其难。
s - 现在公司的经营遇到空前的困难，得靠各位股东和衷共济，才能度过难关。
w - 股票
s - 最近，金融市场不景气，股票跌得厉害。
s - 有许多年轻人盲目地投资股票，结果损失惨重。
s - 华发公司的股票在深圳上市了。
s - 柯帕乌德在不露声色地收买所有小户的股票。
s - 听了股票下跌的消息后,这个股票商如丧考妣,眼泪刷地流下来。
s - 股票指数一直跌，投资人怨声载道。
s - 证监会惋惜地对骨民说，你们怎么不买那些不跌的股票？
s - 听了股票下跌的消息,这个股票商如丧考妣,眼泪刷刷地流下来。
w - 故障
s - 通过张师傅的修理，这台机器的故障很快就被排除了。
s - 路上，汽车的发动机出现了故障。
s - 没过一会儿，这辆汽车的故障就被司机叔叔排除了。
s - 这辆公共汽车出了故障，不能开动了。
s - 看来我的胃出“故障”了，这几天老觉得难受，很不舒服。
s - 机械师很快排除了故障。
s - 他的军车出了故障，所以迟到了。
s - 机械师排除了飞机的故障。
w - 顾


w - 刮


w - 拐


w - 关爱
s - 得不到关爱的孩子往往对别人也很淡漠。
s - 我在心中呼唤着妈妈的关爱。
s - 他将妈妈对弟弟的关爱看作妈妈的偏心，十分闷闷不乐。
s - 张老师因为一颗关爱学生的心受到了大家的崇敬。
s - 老师的关爱使她深受感动。
s - 批评应是善意的，应使对方感到是一种关爱。
s - 因为弟弟身体差，妈妈特别关爱他。
s - 我要以优异的成绩报答爸爸妈妈的关爱。
w - 关联
s - 阅读和写作是相互关联的，二者不可偏废。
s - 造句时可适当地使用关联词语。
s - 历史上的史家都怕得罪当朝,事一关联当世,所谓秉笔直书更难做到。
s - 这是仗义疏财，其成因与前人的思想与实践相关联。
s - 电影中也有些突如其来、上下没有关联的场景。
s - 在这个十全十美的世界上，所有的事情都是互相关联的。
s - 明镜高悬说的是心如明镜,安定平稳,能照见一切;明察秋毫就是对关联体之间的细微变化做到心中有数。
s - 仿照下面两个例句，用恰当的词语完成句子，要求前后语意关联。
s - 考查同学们对语法、修辞等知识的综合运用，要求同学们根据不同的语境和要求，写出与例句内容和形式相同或相近、意义上有密切关联的句子。
s - 处理好和领导的关联的六字箴言：对付猜疑型领导，要：勤谨忍；对付记恨型领导，要：谦温密。
s - 艺术与科学既不同而又互相关联；它们在审美的方面交会。克罗齐 
s - 阅读和写作是相互关联的，二者不可偏废。
s - 在宇宙中一切事物都是互相关联的，宇宙本身不过是一条原因和结果的无穷的锁链。
s - 权威性跟人际关联的敏感性成反比，越有权威，越不用太在意人际关联。越没权威，越要在乎人际关联。
s - 股价的短期变动与经济变化及公司业绩毫无关联。
s - 灵魂之自在确与身体之自在有关联。人若不能控制身心，便不能控制灵魂。林语堂 
s - 婚姻实质上是伦理关联。婚姻是具有法定好处的伦理性的爱zaojv.com。
s - 造句时可适当地使用关联词语。
w - 观光
s - 这里山川秀丽，是旅游观光的好地方。
s - 中国旅游团到加拿大观光，受到了加拿大人民的热烈欢迎。
s - 每当旅游旺季，就有许多中外游客到桂林观光。
s - 大理四季如春，景色宜人，是旅游观光的好地方。
s - 每年都有许多外国游客来中国观光。
s - 暑假期间，爸爸带我到深圳旅游观光。
s - 这里风景优美，气候宜人，是游览观光的好地方。
s - 世界地的观光者纷至踏来，都来观光这世外桃源一样的塞特凯达斯大瀑布。
w - 官司
s - 明天这场官司，是我公司要告他们侵权。
s - 没有真凭实据的官司一定会输的。
s - 看情形，这场官司非打不可了。
s - 这场盗版风波让他惹上了官司。
s - 张叔叔委托律师代理他打官司。
s - 国产故事片《秋菊打官司》博得了观众的好评。
s - 在学术上,他俩打了几十年笔墨官司,在感情上,他俩又是一对亲密无间的好朋友。
s - 他常常代人捉刀,为别人打官司。
w - 管道
s - 大量的石油从管道中涌流出来。
s - “西气东输”工程已经开始铺设管道。
s - 赶快堵塞住管道的漏洞，一滴油也不让流失。
s - 尽管道路曲折，但我们的前途却无限光明。
s - 尽管道路艰难,但同学们仍斗志昂扬继续前进。
s - 由于年久失修,地下管道闭塞了。
s - 泥沙充塞了排水管道。
s - 当人们享受着家的温馨时，一群农民工弟兄们却正在寒风瑟瑟的街头奋战着，在暗无天日的井下，冒着生命危险疏通管道。
s - 在确定石油管道方向时俄将首先从本国利益出发。
s - “西气东输”工程已经开始铺设管道。
s - 管理者的最基本功能是发展与维系一个畅通的沟通管道。
s - 尽管道路艰难,但同学们仍斗志昂扬继续前进。
s - 将爱的能量传送给别人，我们自己就会变成一条管道，吸纳来自上天的神圣能源。而那种玄秘体验是我们每个人都得以品尝的！
s - 前进的道路不可能一帆风顺，不管道路如何曲折，前途一定是光明的，一个在深化改革开放中不断发展的中国，一定会更加朝气蓬勃，英姿焕发，巍然屹立在世界东方。
s - 由于年久失修,地下管道闭塞了。
s - 事后，清华恒森管道制药公司对保安员这种危难时刻奋不顾身的高尚品质表示深深的感谢与赞扬。
s - 在一次抢劫中，一个劫犯用管道胶带将目击者粘住，使他们不能去报案，直到罪犯逃之夭夭。
w - 光辉
s - 小说《林海雪原》塑造了侦察英雄杨子荣的光辉形象。
s - 太阳升起来了，闪耀着夺目的光辉。
s - 雷锋同志的光辉形象时时闪现在我们的心中。
s - *理的人格为我们树立了光辉的典范。
s - 每位青少年都有光辉灿烂的前途。
s - 我们的祖先，用勤劳和智慧创造了光辉灿烂的华夏文明。
s - 在党的领导下，中国人民正奔向光辉灿烂的锦绣前程。
s - 小说向我们展现了一个机灵勇敢的小八路光辉形象。
w - 广阔
s - 广阔的松辽平原生长着茂密的庄稼。
s - 广阔的草原上万马奔腾。
s - 改革开放的新时代为年轻人施展才能开辟了广阔的天地。
s - “欲穷千里目，更上一层楼”两句诗表现了诗人广阔的胸怀。
s - 骏马在广阔的草原上奔驰。
s - 广阔的大道上，车来车往，毫无阻碍。
s - 北大荒土地广阔平整，便于机械耕作。
s - 广阔的星空中到底有多少秘密，谁也说不清。
w - 轨道
s - 每颗星球都有自己运行的轨道。
s - 火车在轨道上疾驰，奔向前方。
s - 这家工厂的生产已经走上轨道。
s - 卫星进入预定的轨道正常运行。
s - 我家附近有一段废弃的火车轨道。
s - 飞机以飞碟的速度在蓝天轨道上狂奔着。
s - 彗星象行星一样绕太阳运转，然而其轨道呈狭长的椭圆形。
s - 要想使国民经济走上健康发展的轨道,首先必须拨乱反正。
w - 跪


w - 国产
s - 这些贵重的仪器都是国产的。
s - 街上跑的小汽车，大都是国产的。
s - 国产日用消费品经久耐用，很受人们欢迎。
s - 国产电视机完全可以与国外同类产品媲美。
s - 这是国产的东风牌大卡车。
s - 这辆轿车是国产的，外观非常漂亮。
s - 国产故事片《秋菊打官司》博得了观众的好评。
s - 这次抽检的国产电视机全部合格。
s - 这些贵重的仪器都是国产的。
s - 街上跑的小汽车，大都是国产的。
s - 国产日用消费品经久耐用，很受人们欢迎。
s - 蓝鸟是蛮好的，毛病是不多的，国产是不行的，还得买进口的。
s - 国产故事片《秋菊打官司》博得了观众的好评。
s - 历览各国产业发达这顺序，皆以农为本。梁启超 
s - 这里就有一部国产片，桃花侠大战菊花怪。
s - 这次抽检的国产电视机全部合格。
s - 国产剧放着人类通用的审美主题不取，非要自作聪明地挖掘什么？
w - 国歌
s - 我国的国歌是《义勇军进行曲》。
s - 伴随着国歌《义勇军进行曲》，庄严的五星红旗徐徐升起。
s - 在国旗下，我们全体肃立，高唱《国歌》。
s - 五星红旗在国歌声中冉冉升起。
s - 每当听到国歌响起，我便禁不住热血沸腾，仿佛被带到了那抗战的年代。
s - 在雄壮的国歌声中，五星红旗徐徐升起。
s - 每当听到国歌声响起，我作为中国人的自豪感油然而生。
s - 风琴轰隆隆坟奏出国歌。
s - 下课铃声比国歌还悦耳，上课铃声比忐忑还崩溃。
s - 伴随着国歌《义勇军进行曲》，庄严的五星红旗徐徐升起。
s - 想未来，我们仍将唱着国歌，让生活更加美起来。因为有乐曲，能鼓舞我们的斗志；能激励我们的信心；是时代的号角。我们的生活更加美好；因为有歌声，我们前进的步伐会越发有力。
s - 国歌，是容纳了神州大地百分之百的乐感，她的每一个音节都凝聚着东方民族的骨气，她的每一个音符都能够滋生咆哮的力量！
s - 国歌响起来，我心更豪迈。时代在发展，社会在进步。不同的时代，唱着同一首歌，总是让人感慨，让人感奋，让人感动。因为这是凝聚人心的歌，这是催人奋进的歌，这是全国人民心里永恒的歌。
s - 我们要牢记历史，不忘国耻，以振兴中华为己任，让国歌响起来，心情更豪迈。我常常想，人们看着国旗冉冉升起的时刻，嘹亮的国歌响起来，是什么情感，让一首歌激越人心？是什么力量，让听者肃然起敬？
s - 每当我们面对冉冉升起的国旗，听着庄严、激昂的国歌时，我们的心头无形中就会产生一股催人奋进的力量，热血沸腾。因为这旋律是我们整个民族的心声。
s - 爱国旗，唱国歌，说普通话。
s - 五星红旗在国歌声中冉冉升起。
w - 国会
s - 昨天，各国领导人在联合国会议室里举行了首脑会议。
s - 克林顿总统受到了国会议员的弹劾。
s - 这周，国会议员们将有机会拨乱反正。
s - 德国法西斯为嫁祸德国共产党,纵火焚烧了国会大厦。
s - 甚至连一些国会议员似乎也已经开始因此改变看法。
s - 美国国会中某些人利用所谓"*权"问题，在许多国家掀起轩然大波。
s - 他真心实意和不折不扣地遵守国会规定的限制。
s - 美国除了国会而外，并没有本国的彰明较著的罪恶集团，这大概是有许多事实和数字可以证明的。马克·吐温 
s - 我们相信美国会做正确的事。当然，是在她尝尽其他一切可能之后。
s - 伯克说，国会有三大产业；但报纸这第四产业比前三种更加重要。托马斯·卡莱尔 
s - 克林顿总统受到了国会议员的弹劾。
s - 这周，国会议员们将有机会拨乱反正。
s - 在只争朝夕的时刻，布什决定决定争取美国国会批准同哥伦比亚的自由贸易协定。
s - 12月7日，奥巴马召集共和党国会议员，与之达成协议在未来的两年内继续推行“布什减税计划，企业家们对此赞不绝口。
s - 俄亥俄州国会议员鲍勃。奈伊已经辞职。奈伊在上个月阿布拉莫夫招权纳贿调查中认罪。这位共和党议员在立法者日渐强大的压力下辞去职务。
s - 闭关锁国会导致经济的落后，不能得到沟通。
w - 国旗
s - 举行升旗仪式时，我们目视着国旗冉冉升起。
s - 国旗护卫队的阵容整齐壮观。
s - 每当国旗缓缓升起时，我都按捺不住心中的激动和自豪。
s - 五星红旗是中华人民共和国的国旗。
s - 天安门前的国旗下有三名护卫员。
s - 升国旗的时候，少先队员要佩带红领巾。
s - 同学们个个站得笔直，向国旗致敬。
s - 我们来到天安门广场，观看隆重的升国旗仪式。
w - 国王
s - 那位年轻的国王为了国家的稳定亲自率军北伐，剿灭叛军。
s - 为了防止大权独揽，国王将权力都集中在了自己手中。
s - 得到国王的赦免后他放声大笑。
s - 国王强词夺理地回敬了他几句，随后转过身来拿我出气。
s - 狡诈的国王,二桃杀三士,以计谋除去了心头之患。
s - 国王的命令在全国不折不扣地执行着。
s - 琴说，她不会拨琴给目空一切、只会享乐的国王听。
s - 他的举动就好像他是个国王。
w - 果酱
s - 就像英国人酷爱吃用果酱作作料的带血的牛排一样，绿色蝈蝈酷爱甜食。
s - 我和你就像两个小孩子，围着一个神秘的果酱罐，一点一点地尝它，看看里面有多少甜。
s - 爱情是一个果酱罐，让我俩变成了小孩子，快乐地尝着它的香甜，仿佛永远不知厌倦；爱情是一颗话梅果，让我俩变成了馋嘴的小熊，欲拒还迎那酸甜的滋味！
s - 我用快乐、平安、健康做成果酱，精选如意、幸运、吉祥面粉，用生活历练过的双手，和思念的力量做一块圣诞面包，送给你，祝愿你过一个浪漫、温馨、幸福的圣诞节。
s - 我们用完了果酱，但我在后面的房间里发现几罐，你能把它们放在架子上吗？
s - 主要产品:芦荟果丁、芦荟果酱、芦荟干粉、芦荟凝胶.
s - 是的，我要柳橙汁、两个煮蛋，蛋煮半熟，再要一片夹果酱的吐司面包。
s - 沈阳芝麻酱灌装线，辣椒酱灌装设备，辽宁果酱灌装机。
w - 果树
s - 他在这片荒山上种植了果树。
s - 黄果树瀑布气势磅礴。
s - 靠近水库的地方，栽了一片果树。
s - 爷爷种了一辈子庄稼，对果树可是个外行。
s - 在村支书的带领下，村民们开垦山地，种上了各种果树。
s - 我们学校的四周栽满了果树。
s - 橘树生长在江南，苹果树生长在北方。
s - 三年前栽的果树，现在已经果实累累了。
w - 过渡
s - 随着经济的发展，人民群众的生活也逐渐由“温饱型”过渡到“小康型”。
s - 第三段承上启下，是过渡段。
s - 过渡句的作用是承上启下，使文章过渡自然。
s - 在妈妈地辛勤护理下奶奶平安过渡到了康复阶段。
s - 课文中的过渡句和过渡段都起着承上启下的作用。
s - 过渡句有承上启下的作用。
s - 文章中常有过渡段,起着承上启下的重要作用。
s - 人类学家认为在猿与人之间应有一种“类猿人”的过渡,但尚待证明。
s - 固然有许多现存的器官，它们的过渡阶段我们并不明了。
s - 随着经济的发展，人民群众的生活也逐渐由“温饱型”过渡到“小康型”。
s - 无论什么事总有它的过渡期，当把最难熬的那段日子走过后，就会发觉，其实所有的事都可以放下。我用一种青春的爱情爱它，有些紧张，但非常热烈。
s - 第三段承上启下，是过渡段。
s - 过渡句的作用是承上启下，使文章过渡自然。
s - 一切都在变，一切都在过渡，只有全体是不变的。世界生灭不已，每一刹那它都在生都在灭，从来没有过例外，也永远不会有例外。
s - 课文中的过渡句和过渡段都起着承上启下的作用。
s - 过渡句有承上启下的作用。
s - 文章中常有过渡段,起着承上启下的重要作用。
s - 张小娴：人生的过渡，当时百般艰难，一天蓦然回首，原来已经飞渡千山。
w - 过后
s - 大雨过后,路面显得很光滑。
s - 洪水过后重建家园，人们又过上了安定幸福的生活。
s - 地震过后，到处是一片凄凉的景象。
s - 钱款当面点清，过后概不负责。
s - 一阵雷声过后，顷刻间下起了瓢泼大雨。
s - 春雨过后，碧绿的麦苗长得更加旺盛。
s - 大雨过后，山洪咆哮着倾泻下来。
s - 暴风雨过后，仍旧是风和日丽的艳阳天。
w - 过时
s - 杂技团的小妹妹从火圈中跃过时，我感到非常惊奇。
s - 这种款式已经过时了。
s - 前面那条路坑洼不平，大家路过时要当心。
s - 今天重读这本书不仅不觉得过时，反而觉得它非常合乎现代人的脾胃。
s - 学校宣布废除一些过时的规章制度。
s - 遇事迟疑不决，往往错过时机。
s - 火车驶过时，我瞥见了高山流水。
s - 日久见人心，我们的友情是经过时间考验的。
w - 海报
s - 在中心广场上竖立着一张巨幅海报。
s - 设计海报就是要讲究另类，标新立异。
s - 海报上面写着：莎士比亚名剧隆重再演！
s - 设计海报就是要讲究另类，标新立异。
s - 海报上面写着：莎士比亚名剧隆重再演！
s - 我上次从电脑里打开一看，李宇春一张海报老漂亮饿，小姑娘老阳光饿！下面是计划生育委员会的一句标语，叫：生男生女一个样。
s - 据徐克介绍，这些海报中呈现的只是电影中的一小部分，换言之，剧中女人们的"小坏事"还要更多，甚至是作恶多端。
s - 菜贩张贴海报，有的是出于习惯，有的是因为所有都这样做，还有的是害怕如果不从善如流而招致的后果。
s - 挂柯南，挂科难。如果你有科比的海报，就别挂柯南，否则“不挂科比挂柯南”；单独使用科比海报亦可，因为“挂科比不挂柯南”！
s - 你可以去咱们学校的海报栏看看。
s - 上下班的时间，不妨留意一下沿途的英语海报及广告板。
w - 海底
s - 要找到那串丢失的项链,简直是海底捞针。
s - 因为遭遇了风暴，这船货物全部沉到了海底。
s - 我将来要当一名潜水员，去探索海底的奥秘。
s - 海底蕴藏着丰富的石油及各种矿物，是人类取之不尽的宝库。
s - 科学家经过反复考察和研究，终于揭开了海底世界的秘密。
s - 在这么大的城市里寻找一个人，简直是海底捞针。
s - 海底的景色瑰丽无比。
s - 海底是一个奇异的世界，有很多奥秘。
w - 海军
s - 海军舰艇顶着狂风巨浪驶向求救的客轮。
s - 小明的爸爸是海军舰长。
s - 我们不但要有强大的陆军，还要建设强大的海军和空军。
s - 完成任务后，我海军编队胜利归航。
s - 王爷爷曾是一位功勋卓著的海军军官。
s - 舰艇上的海军军旗迎风飘扬。
s - 看来，多亏了糙米中的某种物质，日本海军才转危为安。
s - 我海军的鱼雷击毁了入侵我国领海的敌舰。
w - 海浪
s - 苍茫的夜空下，海浪不停地拍打着岸边的岩石。
s - 小船在海浪中左右摇晃。
s - 汹涌的海浪把渔船打翻了。
s - 岩石在海浪的冲击下变得十分光滑。
s - 倾听海浪的声音，凝望闪耀的星光。
s - 海浪激起的泡沫美极了。
s - 海浪不断冲击着防护堤。
s - 我会在海面徘徊，倾听海浪的诉说。
w - 海外
s - 这支歌唱出了海外赤子对祖国的一片深情。
s - 这首诗抒发了海外游子怀念祖国的思想感情。
s - 海外游子无时无刻不在思念祖国。
s - 海外仙山是虚无缥缈的东西。
s - 他两手空空,只身到海外闯事业去了。
s - 别听他的那些海外奇谈。
s - 海外学子怀着满腔热忱回到了祖国。
s - 这支歌表达了海外游子对祖国的一片赤心。
w - 海湾
s - 海湾地区的局势陡然发生了变化。
s - 早晨的海湾风平浪静，好像昨天的那场暴雨从没有发生过。
s - 捕捞船队正在渤海湾作业。
s - 阳光在海湾的水面上闪烁。
s - 海湾战争似乎平息了,不料风云突变,美国又开始轰炸伊拉克。
s - 海湾危机总有偃旗息鼓的时候。
s - 周日，同学们到星海湾看海，蓝色的海水一望无际，美不胜收。
s - 帝国主义者对海湾国家的石油早就垂涎三尺了。
s - 高品质的景观设计与建筑相得益彰，将星海湾打造成为烟台市标志性的居住社区。
s - 海湾地区的局势陡然发生了变化。
s - 早晨的海湾风平浪静，好像昨天的那场暴雨从没有发生过。
s - 柔绵的沙滩，嶙峋的礁岩，在贮碧的海湾之臂弯里，半醺微醉，楚楚动人。鸥翼的灵动，扇亮了青春的明媚，诗化了灼焯的渔火。
s - 捕捞船队正在渤海湾作业。
s - 阳光在海湾的水面上闪烁。
s - 海湾战争似乎平息了,不料风云突变,美国又开始轰炸伊拉克。
s - 海湾危机总有偃旗息鼓的时候。
s - 周日，同学们到星海湾看海，蓝色的海水一望无际，美不胜收。
s - 没有一个海湾，比渴求的眼睛，更深。
w - 海洋
s - 大家都沉浸在欢乐的海洋里，却不知他已经悄然离开。
s - 海洋中蕴涵着丰富的宝藏。
s - 大家载歌载舞，沉浸在欢庆的海洋里。
s - 滴水是微不足道的，但是更多的水汇聚在一起就能形成海洋。
s - 海洋中有成千上万种生物。
s - 国庆之夜，天安门广场成了欢腾的海洋。
s - 我有一个美好愿望，让沙漠变成绿色的海洋。
s - 海洋中有许多形态奇怪的动植物。
w - 好（不）容 易


w - 好似
s - 在妈妈的精打细算下，家里的生活一天好似一天。
s - 午夜时分，一切都好似睡熟了，星星在天上眨着瞌睡的眼睛。
s - 荷叶上的水珠，好似一颗颗晶莹圆润的珍珠。
s - 今晚的月亮好似银盘挂在天空。
s - 潭水清澈碧绿，好似看尽人间世态炎凉的眼眸，沉静，深邃。
s - 翠绿的荷叶像一张翡翠盘，积存在荷叶上的雨珠，好似颗颗珍珠.
s - 远去的步伐清晰可见，咫尺的幸福却好似天涯。
s - 你瞧！远远望去，花园好似一朵充满朝气的花朵，带给人一种欣欣向荣的景象。
w - 好转
s - 我国的经济正在逐渐好转。
s - 由于加强了管理，工厂的生产形势日见好转。
s - 经过住院治疗，奶奶的病情已趋向好转。
s - 孩子的病情仍然没有好转，做父母的怎能不心焦？
s - 经过矫正，她的视力明显好转了。
s - 她的病情稍微有点好转。
s - 这几年社会风气有很大好转，不文明的现象越来越少见了。
s - 在医生的精心治疗下，他的病情有所好转。
w - 好学
s - 我一定好好学习，不叫爸爸妈妈失望。
s - 我决心好好学习，上大学，读研究生。
s - 学校授予小明等十名同学“三好学生”奖状。
s - 李晓同学德智体全面发展，是学校百里挑一的好学生。
s - 我一定要为父亲争气,好好学习,天天向上。
s - 小红品学兼优，在全校也是数一数二的好学生。
s - 爸爸在信中教育我好好学习，临了还嘱咐我注意身体健康。
s - 请教别人，是虚心好学的表现。
w - 合约
s - 眼看合约都快谈成了，对方却节外生枝地提出新要求。
s - 自从他主演的连续剧收视率节节高升后，找他主演的合约纷至沓来。
s - 自从她选美夺冠后，各项找她作广告代言的合约即纷至沓来。
s - 一个美国平民论政治家在90年代早期就曾经预测到，随着工作趋势的南向发展，墨西哥的贸易合约将创造一个巨大的乳臭未干的声音。
s - 明知会失去自由，明知这是一生一世的合约，为了得到对方，为了令对方快乐，也甘愿作出承诺。恋爱？一个追求不自由的过程，当你埋怨太不自由了的时候，就是你不爱他的时候。
s - 对你，我已经无条件投降了，你就签下爱情合约吧。
s - 我必须非常努力地工作才能得到唱片合约，我必须花费数年才能做到优秀，我必须练习才能弹好吉他，而在写出第一首好歌之前，我必须写整整一百首没那么好的。Taylor Swift 
s - 明知会失去自由，明知这是一生一世的合约，为了得到对方，为了令对方快乐，也甘愿作出承诺。恋爱旳一个追求不自由的过程，当你埋怨太不自由了的时候，就是你不爱他的时候。
s - 既然我们双方都没有意见，为免夜长梦多，就把合约签定了吧！
s - 他虽然不断地为公司折冲尊俎，可惜这个合约最后还是没有谈成。
s - 对你，我已经无条件投降了，你就签下爱情合约吧！不然没人要我了！我已准备好将权利减半、义务倍增了。
s - 眼看合约都快谈成了，对方却节外生枝地提出新要求。
w - 和谐
s - 我们要关心残疾人的生活，努力构建和谐社会。
s - 讲文明懂礼貌，共建和谐社会。
s - 生活中，妈妈和爸爸配合得很好，我们家总洋溢着温馨和谐的气氛。
s - 他们到处搬弄是非，传播流言、破坏组织内部的和谐。
s - 聆听是人与人和谐间的通道；是通向成功的桥梁；是那些执迷不悟的人的回头船。
s - 她喜欢爸爸，她喜欢妈妈，她喜欢这个和谐温暖的家。
s - 城市绿化必须因地制宜，突出环境保护与人文景观和谐统一的发展观念。
s - 和谐社会是人民各尽所能、各得其所又和谐的社会。
w - 核心
s - 这是整个机器的核心部分，结构很复杂。
s - 总经理是一家公司的领导核心。
s - 计算机的核心部分是储存器。
s - “己所不欲,勿施于人”,这是儒家恕道的核心。
s - 当前的工作核心是搞好经济建设。
s - 在足球场上,他东奔西跑,左右逢源,是场上的核心人物。
s - 对于惠普公司和其他竞争者向其核心市场发动的攻势，思科的反应也很迟缓，并没有严阵以待。
s - 假如凯尔同意，核心会议的多数人会随声附和。
w - 黑夜
s - 寂静的黑夜里，几颗星星在夜幕上闪烁着。
s - 黑夜中，身后越来越清晰的脚步声把李丽吓得魂飞魄散。
s - 我多么希望将阳光播种在黑夜里，播种在寒冷的地方。
s - 黑夜里突然传来一阵令人恐怖的叫声。
s - 黑夜中闪过的那个身影让他大惊失色。
s - 部队在黑夜里摸索着前进。
s - 黑夜中他踉跄着向家里走去。
s - 黑夜走路，千万别杯弓蛇影，那样只会自己吓自己。
w - 很难说
s - 他很难说服她去旅游。
s - 这个人非常固执，很难说服他。
s - 这两人棋力相当，究竟鹿死谁手，现在还很难说。
s - 然而，离投票选举还有一周的时间，很难说鹿死谁手。
s - 很难说什么是办不到的事情，因为昨天的梦想，可以是今天的希望，并且还可以成为明天的现实。
s - 一线晨光落在她的摇篮上，很难说得出到底最像玫瑰色的是乔治特的脚呢，还是清晨的阳光。
s - 虚荣心很难说是一种恶行，然而一切恶行都围绕虚荣心而生，都不过是满足虚荣心的手段。柏格森 
s - 他很难说服她去旅游。
s - 我准备好见上帝了。上帝有没准备好见我还很难说。
s - 这个人非常固执，很难说服他。
s - 生活是一辆永无终点的公共车，当你买票上车后，很难说你会遇见什么样的旅伴。爱默生 
s - 月亮和星星很难说哪个更好的，如果你不要只是为错过月亮而低头哭泣的话，也许会看见繁星满天呢！那也是不逊于月亮的美景！
w - 狠


w - 横


w - 衡量
s - 你要仔细衡量以后，再做决定。
s - 这场灾难所造成的损失是无法用金钱来衡量的。
s - 危难关头，最能衡量出谁才是我们真正的朋友。
s - 时间往往是衡量人心的试金石。
s - 考试可以衡量你平时的学习情况。
s - 我们不能用大人的标准去衡量孩子。
s - 无论如何衡量，高盛都是一个家坚不可摧的公司。
s - 以任何标准衡量，这些数字都让人触目惊心。
w - 宏大
s - 音乐会场面布置得非常宏大。
s - 爸爸宽宏大量，从来不计较个人小事。
s - 南水北调是一项宏大的工程。
s - 他为人宽宏大量,从不为小事计较。
s - 像三峡这样规模宏大的水利工程，在全世界也是不寻常的。
s - 国庆大阅兵规模宏大，气势雄壮。
s - 尽管小李屡次刁难,他仍恢宏大度地不与计较。
s - 三峡水利工程规模宏大，在世界也是数一数二的。
w - 洪水
s - 江堤决口，洪水淹没了庄稼。
s - 洪水过后重建家园，人们又过上了安定幸福的生活。
s - 洪水所带来的灾害损失太大了。
s - 眼看着丰收的庄稼被洪水吞没了，谁不痛心！
s - 由于连降暴雨，造成洪水泛滥。
s - 在洪水退去之前，灾民暂时住在帐篷里。
s - 军民携手同洪水进行了顽强的搏斗。
s - 洪水一旦决口，后果不堪设想。
w - 忽略
s - 这是一个大家容易忽略的问题。
s - 学习书本知识固然重要，但不可忽略了参加社会实践。
s - 慌乱之中，杨平忽略了一件重要的事情。
s - 不要忽略小问题,须知堤溃蚁穴,要把问题消灭在萌芽状态。
s - 作者忽略了儿童的心理特征。
s - 我怎么忽略得不知其详？
s - 我们经常忽略实际问题，而是大海捞针。
s - 刚才说话的那些都是扣盘扪烛之谈,忽略了问题的根本所在。
w - 壶


w - 互动
s - 联欢会结束后，同学们对那个精彩的互动游戏意犹未尽。
s - 在互动的学习中，能充分体会到切磋琢磨的乐趣。
s - 尊重，让幼儿的心灵走向自由；激励，让生命积极互动；开放，让人人收获精彩。
s - 领导全心协力投入热诚，是企业最大的鼓动力。与员工互动沟通，对同事尊重，才可建立团队精神。人才难求，对具备创意、胆识及谨慎态度的同事，应给予良好的报酬和显示明确的前途。
s - 家庭教育是一种平等的双向、互动教育。平等的前提下是家长可以指引孩子的教育，也可以是孩子纠正家长的教育，还可以是"和平探讨"出"真理"的共同进步的教育。
s - 用心观察生活，感悟人生真谛，让设计与生活互动。
s - 朋友是什么？朋友是一种真诚互动，是种心有灵犀一点通的感应。
s - 沟通是情绪的转移，是信息的传递，是感觉的互动。
s - 没思路的领导不想互动，没控制力的领导不敢互动。
s - 因为忙于工作而疏忽了和家人的情感互动,是可理解的吗?是不可理解的,工作忙往往只是借口。
w - 户外
s - 早晨起来到户外呼吸一下新鲜空气，对身体很有好处。
s - 东北三省冬天真冷，户外滴水成冰。
s - 暫冬日里坐在户外,一边沐浴着温暖的阳光,一边读书,是很舒适的。
s - 由于国人越来越重视户外运动，原已衰落的自行车工业，有如枯木逢春，又渐渐復甦了。
s - 户外骄阳似火，但树荫很浓乔在排队等候登缆车。
s - 汤姆的工作是邮递员。这份户外工作正中他的下怀。
s - 冬天的新疆是孩子们的天堂。雪后，他们在户外尽情玩雪。
s - 冬天，户外那粘满霜雪的柳树上尽是树挂，像是一根根银条悬挂在树上，格外壮观。
s - 冬天，户外那粘满霜雪的柳树上尽是树挂，像是一根根银条悬挂在树上，格外壮观。15.冬天，一层薄薄的白雪，像巨大的轻软的羊毛毯子，覆盖摘在这广漠的荒原上，闪着寒冷的银光。
s - 冰山户外之雄伟壮观，是正因他只有八分之一在水面上。水底的部分占整座冰山的八分之七。
s - 有如从朔风凛冽的户外来到冬曰雪夜的炉边；老师，您的关怀，如这炉炭的殷红，给我无限温暖。我怎能不感谢您？
s - 我每看户外会时，常常这样想：优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者，和见了这样竞技者而肃然不笑的看客，乃正是中国将来的脊梁。
s - 无聊的时候，最好到户外走一走，最糟糕的是一直看电视。
s - 我是个内向的人。我喜欢独处，喜欢待在户外，喜欢带着我的狗好好地散步，看树，看花，看天空。
s - 有如从朔风凛冽的户外来到冬日雪夜的炉边；老师，您的关怀，如这炉炭的殷红，给我无限温暖。我怎能不感谢您？
w - 护


w - 花费
s - 电视台花费了缘园万元的代价，进口了这套录像设备。
s - 为了提高弟弟的学习成绩，爸爸花费了许多心血。
s - 爸妈不知为我们花费了几多心血，我们要懂得理解他们的辛苦啊！
s - 为了完成这部著作,他花费了一生的心血。
s - 这本书花费了他大半生的心血。
s - 这次我们准备不足，花费的资金早已超额了。
s - 为了完成他交代的任务，我花费了九牛二虎之力终于完成了！
s - 他家每个月的花费都很大。
w - 花瓶
s - 看着花瓶中那几朵萎谢的花朵，小女孩伤心的哭了起来。
s - 这个青花瓷花瓶，是爷爷爱不释手的宝贝。
s - 华华摔坏了花瓶,心里发慌起来。
s - 她形同花瓶,不过是家里的一个漂亮摆设。
s - 美术课上，老师让同学们临摹讲台上摆放的花瓶。
s - 这个花瓶看起来很古朴。
s - 她打碎了这个花瓶,恐怕不是故意的。
s - 这个花瓶样式古色古香,色彩斑驳陆离,十分好看。
w - 花生
s - 在一块荒地上种的花生居然收获不错。
s - 这里的油坊磨出的花生油很香。
s - 这棵盆栽兰花生机盎然。
s - 这里的土壤适合花生、白薯生长。
s - 四月的江南,到处繁花生树,莺歌燕舞,吸引着海外游客。
s - 虽然所有的花生食品吃完了然，而母亲的话现在还印在我的心上。
s - 这样的自言自语被一口花生米而打断。
s - 花生在我们乡里，车载斗量，哪有这么贵？
s - 百合花生命力坚强,不怕太阳晒,也不怕雨水打.不管天气再怎么干旱,它照样亭亭玉立.百合花繁殖非常快,只要种子掉到泥土里,很快就会长出另一棵百合花.我喜欢它这种性格。
s - 夏日是荷花盛开的季节。今年南苑的荷花生长得格外茂盛。你看荷塘深处的碧波中，凌波仙子们在微风中时而隐现，时而上升，她们身着粉裳翠裙飘逸着向人们翩翩起舞。
s - 阳光透过叶茎时，水仙花生命活力是如此真实而充盈。叶片上，深绿的脉络，从底一直延伸到叶梢，脉络间，充盈着缅翡翠似的晶莹剔透绿。她姝雅静定，拥握冬日那暖暖阳光，仿佛吸净所有明亮，来饱满自己的绿。
s - 暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞。丘迟 
s - 他这个调皮鬼，书念得太快了，劈劈啪啪，像是炒花生米一样。
s - 在百花凋谢之季，唯有梅花生机勃勃。迎着漫天飞舞的雪花，傲然挺立在凛冽的寒风中。数九隆冬，地冻天寒，那傲雪而放的梅花，开得那么鲜明。股股清香，沁人心脾。梅花白里透红，花瓣润滑透明。
s - 春天是紫藤花生长的最好时期。你瞧，它长的多美，远远看去就像一串串熟透了的“紫葡萄”。
s - 无数樱花生长在樱花树躯干上，有的含苞待放，有的争花斗艳。樱花有粉红色、粉白色、朱红色、艳红色。樱花有七层，共有三至五片花瓣。形状像酒杯，黄色的花心伸到花瓣外，冲着我们微笑。在阳光的照耀下美丽极了！
s - “花生”橡皮上面那一道道花纹刻得非常精细，不仔细看就会错误地把它当成真的花生。
w - 化解
s - 奶奶的话化解了这哥俩之间的矛盾。
s - 这封信化解了他们之间的矛盾。
s - 没有化解不了的仇恨，我们不要意气用事。
s - 就在双方吵得难解难分的时候,老师来了,化解了矛盾,平息了事态。
s - 他一直希望能化解这两家的仇恨，但力有未逮，他们仍然争吵不休。
s - 他们仇深似海,不是一两句话就能化解的。
s - 靠着他的锦囊妙计，我们总算化解了危机。
s - 他们俩推心置腹谈了一整夜，化解了许多误会。
w - 幻想
s - 人类早就幻想着飞向太空，登上月球。
s - 我幻想有一天乘坐宇宙飞船在太空中遨游。
s - 孩子们的心中，充满了美妙的幻想。
s - 小刚的脑海里充满了千奇百怪的幻想。
s - 我幻想有一天操纵宇宙飞船遨游太空。
s - 在残酷的现实面前，她的幻想破灭了。
s - 古时人类飞上天只是幻想。
s - 她望着闪烁的星空，沉浸在美丽的幻想之中。
w - 患者
s - 医生应尽力为患者解除痛苦。
s - 降低药品价格，减轻患者负担。
s - 王奶奶行医几十年挽救了无数患者的生命。
s - 医生工作认真负责，得到患者的好评。
s - 李大夫能治好障碍性贫血病的消息不胫而走，求医的癌症患者纷至沓来。
s - 争议双方势不两立：一方是认为胚胎是新生命的宗教保守分子和堕胎反对者，另一方为患者群体、科学家和从事生物技术相关人员。
s - 对每个患者多点细心，多点耐心，再多点责任心。
s - 善意的谎言能让一个患有绝症的患者绝处逢生，能给予别人一丝丝的希望。
s - 这部汽车的油漆脱落得像个白癫疯患者，发动机喘得像头患肺炎的老牛，几乎每一扇窗上都没有玻璃。
s - 用心为患者书写健康。
s - 金钱名利淡如水，医德医道大于天；个人利益抛一旁，患者病情在心间。
s - 医生应尽力为患者解除痛苦。
s - 减轻患者经济负担，让患者看得起病、看得好病。
s - 降低药品价格，减轻患者负担。
s - 精湛的技术是服务患者的资本。
w - 皇帝
s - 为了黎民百姓的生计，他不惜公然在朝廷上顶撞皇帝。
s - 古时候，皇帝召见臣子，臣子必须穿官服。
s - 瞧那康熙皇帝,龙行虎步,气宇轩昂。
s - 那个昏庸的皇帝由于整日贪图享乐，最终葬送了自己的国家。
s - 因为皇帝太小,所以由慈禧太后摄政。
s - 纪晓岚太放肆了,居然大骂皇帝。
s - 封建时代多数皇帝的生活都骄奢淫逸。
s - 封建社会皇帝下的圣旨是不可能收回的。
w - 回应
s - 我认为他在指桑骂槐地数落我，我当然要有所回应。
s - 我拼命呼唤,可没人回应。
s - 为什么真心得不到回应，哪怕是一声嗯，也会满心欢喜吧。
s - 世界应当如何回应这起最新的胡作非为？
s - 市场的呼声言犹在耳，监管层的回应接踵而至。
s - 它并不取决于刺激源，而是取决于刺激源和回应的组合。
s - 我们就来个先发制人，放出风声，看他的回应。
s - 人经常会感受到内心的召唤，如果不去回应它，人就始终不能平静下来，如果去回应它，就意味着必须放弃很多心爱的人和物。
s - 爲了回应你，他哪怕嘴里含着咖啡或者美酒，也不急着咽下，先反馈给你一个积极友好的笑容，这样的绅士举止，当然会让你心头顿生暖意与好感。
s - 到时，你们不停呼求我，我却不回应；你们不断寻找我，却找不着。
s - 对你的感情是我自己的事我没有要求你也回应。北条司 
s - 我不会用言语去回应质疑，我只用具体的业绩赢取信任。
s - 如果你注定不能给予我期待的回应。那么就保持在安全距离之外吧。
s - 即使是化名，只要对方叫你名字而又给予回应，便会受咒所束缚。
s - 这是盛夏群岛人悼念死者的方式。他们以生命来回应死亡。
s - 我认为他在指桑骂槐地数落我，我当然要有所回应。
w - 毁


w - 会见
s - 国家*席经常会见外国贵宾。
s - 爸爸正在客厅里会见老同学。
s - 如果有更好的异性给你选择，你会见异思迁吗？
s - 他们的会见即便说不上轻松愉快，但也是亲切的。
s - 大概多愁善感的人，都会见物思人，触景生情吧。
s - 如果你是一只井底之蛙,那么你就不会见到外面的世界、飞黄腾达,所以只能注定一生一贫如洗.
s - 凡是有良心的人,都不会见死不救的。
s - 当你见到一个你做梦都没想过会见到面的人，你会感到受宠若惊，因为你不去堆砌任何幻想，你就不会失望。
s - 成功决不喜欢会见懒汉，而是唤醒懒汉。
s - 不管是和谁约会见面，约定的时间之前一定要到达。
s - 我们缺乏的不是机遇，而是在机会见前将自己重新回零的勇气。
s - 国家*席经常会见外国贵宾。
s - 把脸一直向着阳光，这样就不会见到阴影。海伦·凯勒 
s - 爸爸正在客厅里会见老同学。
s - 曼德拉在当天的会见中讲述了自己小时候的故事，把这些电影人逗得不亦乐乎。
s - 能接纳自己，你会见到自己是一位真正值得享有人生中美好事物的人。你能消除种种限制，获得人生中美好的事物。
s - 在学校里，我们通常会见到这种"投篮"情况，扔中了就会手舞足蹈，扔不中就会垂头丧气地走开，不理那个被扔在垃圾箱外的罐。
w - 会长
s - 你们这种吃吃喝喝的“友谊”是不会长久的。
s - 爷爷很会保养自己的身体,一定会长命百岁的。
s - 一眨眼的时间你们就会长大并且离开。
s - 她不喜欢你,你就不要勉强她,一相情愿的事是不会长久的。
s - 古今中外任何人都不会长生不老,无论是帝王将相,还是平民百姓,莫不如此。
s - 不健全的法律统治时间不会长。
s - 未遭拒绝的成功决不会长久。
s - 缘，需要把握，更懂得珍惜。懂得珍惜，才会长久；知道感恩，才配拥有。
s - 一旦富贵就忘记从前贫贱的人，他的富贵不会长久。
s - 它们一面往上攀登着，花藤每片叶柄处就会长出一个个花梗来，每个花梗又会长出五个更小的花梗。然后就开放出五朵紫色的喇叭花。藤上的花儿就一层一层地长上去。
s - 生前何必久睡，死后自会长眠。萧红 
s - 树不修，不会长直；人不学习，则会没有知识。
s - 人生不必长睡，死后自会长眠。
s - 时常移植的树，很少会长得茂盛。
w - 绘画
s - 小明喜欢艺术，尤其喜欢绘画。
s - 他对绘画入迷到了如痴如醉的程度。
s - 自从拜师学艺，哥哥的绘画技巧有了长足的长进。
s - 中国的书法是一门艺术，可以和绘画平起平坐。
s - 这幅绘画作品构图合理，构思巧妙。
s - 今年他参加了两次绘画比赛，并获了奖。
s - 也许是受父母熏陶吧，表哥从小就对绘画产生了浓厚的兴趣。
s - 他从小就显现出非凡的绘画天赋。
w - 昏


w - 混


w - 混合
s - 我国乒乓球运动员获得了男女混合双打冠军。
s - 他把这些饮料混合在一起，结果难喝极了。
s - 混凝土是用水泥、砂、石子和水按一定比例混合制成的建筑材料。
s - 在有机物和机器的混合物中，生理学总是略胜一筹。
s - 把男女运动员混合在一起进行训练,使女运动员增大了运动量。
s - 一种惭愧、内疚、痛心和崇敬的混合之情，像海潮般地冲击着我。
s - 清晨，空气中混合着泥土的味道和雨水的清凉，心情也没有因为运动会因下雨无法按时召开而失落，心中反而轻松了许多。望着天空，发现雨后天空如洗，仿佛过滤掉时间所有的尘埃，连同烦恼悲伤夜一起洗去。
s - 人类所有的气力，只是耐心加上时间的混合。所谓强者既故意义，又有等待时机。
s - 忽地，淙淙的流水声悄然传来，混合着眼前深深浅浅的极富生命力的绿，组成一曲绝妙的乐章。我循着溪声，来到这清澈的小溪边。
s - 一堆沙子是松散的，可是它和水泥、石子、水混合后，比花岗岩还坚韧。王杰 
s - 人的全部本领无非是耐心和时间的混合物。巴尔扎克 
s - 人的全部本领不过是耐心和时间的混合物。
s - 爱情是各种热情的混合物，包括对肉体的崇拜和精神的崇拜。
s - 人的全部本领无非是耐心和时间的混合物。人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。
w - 混乱
s - 在一片混乱中，他和妈妈走散了。
s - 两方代表纷争不休，现场一片混乱。
s - 街上发生了交通拥堵，一时间人声鼎沸，一片混乱。
s - 这段内河航运管理混乱，最近连续发生了几起事故。
s - 这家工厂管理混乱，财物浪费十分严重。
s - 这篇文章的叙述顺序有些混乱。
s - 这篇文章逻辑混乱，自相矛盾，需要进一步的修饰。
s - 他企图制造混乱，结果被群众识破。
w - 活跃
s - 语文老师充分调动我们的积极性，课堂氛围十分活跃。
s - 玲玲思维活跃，常常能用两种方法解答数学题。
s - 活跃在我们身边的好人好事不可胜数。
s - 学校定期举办各种活动，活跃同学们的课余生活。
s - 八路军兵强马壮，活跃在抗战的第一线。
s - 王老师善于调动同学们的积极性，课堂气氛很活跃。
s - 年过花甲的老教授，依然活跃在大学的讲台上。
s - 灯谜会上，同学们纷纷抢答，气氛十分活跃。
w - 火箭
s - 火箭飞得真快，一眨眼工夫不见了。
s - 人们目不转睛地看着发射塔，等待火箭升空。
s - 一瞬间，火箭已经飞得无影无踪了。
s - 火箭炮的射程远，杀伤力强，在战争中立下汗马功劳。
s - 赛季初的时候，火箭是众望所归的西部决赛球队。
s - 指挥员一声令下，我军的上千门火箭炮一齐发射，敌人心胆俱裂，望风而逃。
s - 一声山崩地裂的巨响,火箭升空了。
s - 火箭希望接下来的客场之旅能一帆风顺。
w - 机动车
s - 这些机动车辆可供上下班高峰时调用。
s - 驾驶机动车要精神高度集中，可不能心不在焉。
s - 这些机动车辆可供上下班高峰时调用。
s - 驾驶机动车要精神高度集中，可不能心不在焉。
s - 机动车交易中涉及的所有权何时变动，在我国司法实践中历来认为以办理过户手续为准。
s - 第十七条国家实行机动车第三者责任强制保险制度，设立道路交通事故社会救助基金。
s - 目前，我国对旧机动车鉴定估价缺乏科学、统一、严谨的评估理论和方法。
s - 本文运用归纳式学习方法，对某市机动车辆保险的数据进行了分析。
s - 国家或者政府之间对机动车牌证和驾驶证有互相认可协议的，按照协议办理。
s - 本实用新型涉及一种轮胎，特别涉及一种非机动车免充气轮胎。
w - 机关
s - 他向公安机关告发了她。
s - 政府机关的改革，不但要精简多余的人员，更要减少重叠的机构。
s - 我军的机关枪正掩护着董存瑞冲到桥下面去。
s - 公安机关把一个越境分子驱逐出境。
s - 地道里设置了一道机关。
s - 机关工作人员要注意保守国家机密。
s - 政府机关的改革要压缩庞大的机构，精简多余的人员。
s - 公安机关抓获了一个乔装打扮的特务分子。
w - 机械
s - 机械厂决定淘汰旧机器，引进新设备。
s - 由于世界经济危机的加剧，机械厂的产量也萎缩了。
s - 北大荒土地广阔平整，便于机械耕作。
s - 机械师很快排除了故障。
s - 机械师排除了飞机的故障。
s - 会议制定了一个关于在全地区实施农业机械化的正确方案。
s - 他对机械根本就不认识的，不是在指鹿为马吗？
s - 我们要随时制宜,不要机械地按老章程办事。
w - 基督教
s - 基督教不承认事物的多样性，他们说，一边是基督教，另一边是永久的毁灭，没有中间道路。
s - 这位王子说，我想错了，其实基督教和伊斯兰教之所以能吸引非洲人，原因很简单：都讲来世，为人提供死后永生的寄托。而非洲本土的宗教虚无缥缈，只讲些灵魂世界和祖先的故事。
s - "迷信"，多么奇怪的一个名词。如果你信基督教或伊斯兰教，这就叫"信仰"，但如果你相信占星术或十三号星期五不吉利，就是迷信！谁有权利说别人相信的东西就是"迷信"呢？
s - “永恒轮回”是一种世界观，与基督教的“有始有终”世界观正好相反。
s - 海军大将信基督教，坐下以前，还向天花板眨白眼，感谢上帝赏饭。
s - 挪威城镇里的居民开始变成了基督教徒。
s - 长期以来，西方学者对基督教与科学之间的关系探讨众说纷纭，莫衷一是。
s - 随后，基督教会也仗义执言，主张仁爱和平，摒弃仇视恶念，遵行助人恕人之圣洁。
w - 激情
s - 她以火热的激情投入到音乐事业中。
s - 这是一部有激情、有力度的作品。
s - 在晚会上，我们满怀激情地歌唱美丽的祖国。
s - 《黄河大合唱》是一支激情澎湃的战歌。
s - 当年，聂耳怀着满腔的激情谱写了《义勇军进行曲》。
s - 把那一颗跳动的充满活力和激情的心，都搁置在这风清云淡，花团锦簇之中，让身体，让感动贴近这跳动的脉搏！
s - 这首词的字里行间都洋溢着战斗的激情。
s - 这篇文章酣畅淋漓，激情奔放。
w - 吉利
s - 过年时，大家见面总要说一些吉利的话。
s - 在我的老家，过年过节忌讳说不吉利的话。
s - 他认为六是个吉利数字。
s - 英吉利海峡突然间变得风平浪静了。
s - 选择这种吉利的颜色就是图个万事顺心。
s - 一叶知秋，君子共享吉利的日子指日可待。
s - 吉利是可笑的，口气是大大的，发展是艰难的，舒服是不具的。
s - 他认为六是个吉利数字。
s - 送你辆吉利，身体健康大吉大利；送你辆同悦，同心同德心情愉悦；送你辆奔驰，奔马驰骋飞黄腾达。男性健康日，愿你健康幸福抱！
s - 英吉利海峡突然间变得风平浪静了。
s - 她卓尔不群，因为她是第一个游泳横渡英吉利海峡的女子。
s - 蛇年的吉祥还在，马年的喜庆又来，古来礼多人不怪，吉利的祝福摆成排。祝你马年一而再，再而三，事事如意，五福临门，六六大顺，七彩生活，八面玲珑，久盛不衰，十全十美，百年好合！
s - 七夕到，送你一支七色花：红色是吉利，蓝色是如意，绿色是顺利，黄色是幸运，橙色是甜美，粉色是快乐，紫色是幸福。愿你爱情甜蜜，拥有七彩人生。
s - 选择这种吉利的颜色就是图个万事顺心。
s - 元旦要吃蛋，吉利又平安。一枚双黄蛋，夫妻恩爱甜。一枚荷包蛋，红包送上前。一枚幸运蛋，好运到身边。一枚祝福蛋，幸福长久远。“圆蛋”快乐！
w - 吉祥
s - 要过年了，爸爸在大门口贴上代表吉祥如意的春联。
s - 祝大家新年吉祥如意，幸福美满。
s - 过年时，家家户户张贴的年画表达出人们对新的一年吉祥如意的企望。
s - 这是个吉祥如意的快乐年。
s - 祝大家在新的一年里,吉祥如意,全家幸福。
s - 近来吉祥止止,好事不断,真是福星高照。
s - 祝您老人家合家吉祥如意。
s - 甚至有吉祥物用于电子游戏所以它们的用途不可限量。
w - 极端
s - 国民党极端分子想重温旧梦,但那只是妄想。
s - 某些干部腐败的根源是极端自私自利。
s - 北极的气候极端寒冷。
s - 我讨厌极端自私的人。
s - 白求恩大夫对工作极端负责，对同志极端热忱。
s - 看问题要全面，不能从一个极端走向另一个极端。
s - 吝啬和浪费是两个极端,都不好。
s - 白求恩大夫对工作极端负责。
w - 急救
s - 有冠心病的人常把急救药带在身上，免得临时措手不及。
s - 有冠心病的人常把急救药带在身上，免得临时措手不及。
s - 急救法，用凉水或冰箱里的冰可乐冰一下脸部，毛孔立即缩小，再使用控油品，效果加倍。
s - 急救这玩意不太好玩儿。心肺复苏弄得我眼冒金星。
s - 我知道你已六神无主，但请先镇静一下，先把伯母送医急救要紧。
s - 在出外旅游前，最好购买旅游保险，并且认识一些急救常识，以便发生意外时，可以随机应变。
s - 病患被送来医院时已经没有气息，医生的急救根本无济于事。
s - 酒醉的急救方法：1用清水灌口，并用湿毛巾敷在醉酒者后脑和前胸，直至酒醉者清醒。2多饮茶水。绿茶中含有单宁酸能分解酒精，缓解酒精中毒。
s - 英国的急救人员正通宵达旦地营救受困于不断上涨洪水的群众。
w - 疾病
s - 他虽然疾病缠身，但始终没有放弃自己的理想。
s - 他不知自己得了什么疾病。
s - 疾病把她折磨得骨瘦如柴。
s - 苍蝇能污染食物，传播疾病。
s - 为了让我远离疾病，妈妈经常帮我洗床单。
s - 因为疾病和饥饿,他已经瘦骨嶙峋了。
s - 母亲抚摸着女儿的手鼓励她在疾病面前要坚强。
s - 这种疾病有很长的潜伏期，你千万不要掉以轻心。
w - 集


w - 给予
s - 这是祖国给予的荣誉。
s - 小王在报刊上发表文章鸣谢我给予他的帮助。
s - 对社会上的丑恶现象,新闻报道给予了有力的鞭挞。
s - 人民对党的好干部焦裕禄给予很高的评价。
s - 昨天我把一个字的字音读错了,今天给予更正。
s - 对同学微小的进步，老师也给予肯定和鼓励。
s - 请给予后进者以帮助。
s - 对扰乱社会治安的人要依法给予制裁。
w - 加盟
s - 前几天，几个外籍球员加盟了北京队。
s - "球员希望加盟拉齐奥，我们将拭目以待，看看法院是否同意这笔转会，"洛蒂托继续说道。
s - 这道题多年来在新东方一直讲不明白，直到你们罗老师加盟了新东方。老教师都对我说：老罗，你可真牛！我赶紧说：快别这么说，我只是站在了巨人的肩膀上！
s - 加盟商提出申请，对当地市场进行调查和分析后附一份可行性报告书。
s - 热情好客、勤劳朴实的椒乡人民欢迎各界人士加盟鸡泽这片热土。
s - 不收取加盟费，不收取培训费，不收管理年费，不收取其它杂费用。
s - 皮亚琴察新星诺切里诺承认他梦想在这个赛季结束后加盟尤文。
s - 创艺宝物?于中国的加盟店平均投资酬报率是？
w - 家电
s - 家电市场上，我国的产品已经有了自己的知名品牌。
s - 我家里家电设施齐备。
s - 这家电影院的照明设备很好。
s - 他是家电维修的行家里手。
s - 我家电闸前段时间短路了，结果几天都用不上电。
s - 近几年来科技日新月异，许多家电用品都朝着电脑化开发。
s - 三家电脑公司鼎足而立。
s - 如今全村人暖衣饱食,都住上了楼房,各种家电应有尽有,生活一天比一天幸福。
s - 东城工人俱乐部附近有三家电影院。
s - 穿马路时左右看，用家电时看插头，用火电时要小心，做工作时要认真，平平安安过一生。
s - 穿马路是左右看，用家电是看插头，用火是要小心，平平安安过生活。
s - 我家里家电设施齐备。
s - 他是家电维修的行家里手。
s - 天天逛淘宝网，大到家电，小到零食网上统统搞定。
s - 潘基文做此番讲话时，利比亚国家电视台正在播放四面楚歌但依然负隅顽抗的卡扎菲要求民众保卫国家的镜头。
s - 这家电脑公司捷足先登地推出新产品，很快便占据了大部分的市场。
s - 他的家徒四壁的家庭，没有任何家具家电。
s - 家电用品厂牌很多，消费者购买时应精挑细选，以免被名不副实的仿冒品所骗。
w - 家园
s - 洪水过后重建家园，人们又过上了安定幸福的生活。
s - 地球是我们共同的家园。
s - 军民团结奋战，终于战胜了洪峰的威胁，保住了家园。
s - 这里原来是座皇家园林。
s - 战争捣毁了孩子们的家园，令他们流离失所，无家可归。
s - 战后,流落他乡的人们又回到了家园。
s - 灾区人民正在恢复生产，重建家园。
s - 国际红十字会援助非洲难民重建家园。
w - 嘉宾
s - 由于重要嘉宾因病缺席，这次会议将延期举行。
s - 黔江麻将世界锦标赛引来了世界各地嘉宾纷至沓来参赛。
s - 我家蓬门荜户,难以招待嘉宾。
s - 这个问题本来很简单,但主持人故弄玄虚,使嘉宾们不知如何回答。
s - 时间一到嘉宾们就开始纷至沓来参加这次的大会了。
s - 上海国际服装博览会上名牌云集，霓裳潮涌，似花团锦簇，喜迎嘉宾。
s - 慷慨对嘉宾，凄怆内伤悲。
s - 呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。
s - 手栽两树松，聊以当嘉宾。乘春日一溉，生意渐欣欣。
s - 当好东道主，热情迎嘉宾！
s - 安得嘉宾来，当之共披襟。陶景若在仙，千载一相寻。
s - 非诚勿扰女嘉宾再牛也就灭一个男的的灯，宿舍楼下阿姨能灭一整楼的！！！
s - 黔江麻将世界锦标赛引来了世界各地嘉宾纷至沓来参赛。
s - 嘉宾旨酒，笑指青山来献寿。百岁平安，人共梅花老岁寒。今天，这里高朋满座，让寒冷的冬天有了春天般的温暖。
s - 男嘉宾没有亮点，我和乐嘉老师有。
w - 假日
s - 在福州，文化馆向未成年人免费开放，一改假日门可罗雀的冷清场面，许多人更是举家出动。
s - 花季已经开始了，我们趁着假日去寻花问柳吧！
s - 度假日即将到来，她兴奋得不能自已。
s - 每逢例假日，动物园的游客总是络绎不绝。
s - 为了不违农时,部队官兵利用假日帮助我们抢种玉米。
s - 节假日的公园里处处是欢乐的人群。
s - 每到节假日,在百货商店工作的妈妈总是早出晚归,有时柜台前顾客太多,她忙得连饭都顾不上吃。
s - 每个节假日,学校的各部门都要落实好安全措施,防患未然。
w - 尖


w - 监测
s - 我们的卫星发射有科技人员精心的设计和严密的监测，所以是万无一失的。
s - 电子监测器发出了信号,警告我们需要立即检修设备。
s - 在战略情报的搜集方面，可利用空间卫星监测整个地球；战术情报的搜集，则可由士兵利用小型雷达和传感系统来完成。
s - 我们的卫星发射有科技人员精心的设计和严密的监测，所以是万无一失的。
s - 尤其是从事药品不良反应监测工作的同志，不光要学，还要学深学透，这样才能在工作中运用自如，才能通过自己的工作来影响公众，从而提高公众对药品不良反应的认知度。
s - 电子监测器发出了信号,警告我们需要立即检修设备。
s - 通过测量激光器的电噪声,可以用来在线监测器件的诸多特性,如阈值电流的大小,是否有模式跳变发生,以及谱线宽窄等.
s - 目前监测上海市地面沉降的观测标按照标杆导正方式进行划分，主要有两种结构即钢丝绳导正式和导轮扶正式。
s - 本文介绍广州地铁琶洲站深基坑的现场监测情况和结果，以期总结经验，供今后类似工程参考。
s - 汽车传感器的监测值，如身体，车轮和横向加速度，并为每个车轮在持续的基础上用它们来产生理想的阻尼力。
w - 监督
s - 同学们在一起讨论确立了监督班干部的一系列措施。
s - 爸爸在剧院做舞台监督。
s - 国家干部的行为应受公众监督。
s - 干部必须接受群众的监督。
s - 工程师严密监督着建设项目的进度和质量。
s - 卫生部门严阵以待，建立了监督、警报和应对机制。
s - 在大伙的监督下,他做了一个滑稽动作,引得一阵大笑,算作聊以解嘲的举动。
s - 只要发动群众监督举报,“黄毒”也就会在千百万双火眼金睛中现原形。
w - 捡


w - 简介
s - 我看了这本书的简介，觉得很有趣。
s - 从今年中专的招生简介看,有不少学校可供我们选择。
s - 我看了这本书的简介，觉得很有趣。
s - 我的简介改为:轻诺必寡信。
s - 从今年中专的招生简介看,有不少学校可供我们选择。
s - 尽管只看简介，但管中窥豹，对这部小说畅销的原因，我已略知大概。
s - 【早安开心一刻】大一刚进学校，让我们填一份自我简介，里面包括体育强项。同桌告诉我不要写那种运动会用到的项目，不然以后运动会会强迫你参加。于是我们写的是高尔夫、网球、滑雪之类的，本想转过身去提醒后面玩的好的男生，结果一看，他写的体育强项是双脚踩灯泡、胸口碎大石。
s - 某女自我简介：年方二十(其实29)，身高不足一米七零(一米五一)，某公司曾力邀为其产品做广告，三次皆被她婉拒(其实是猪饲料广告)！
s - 产品简介：公司专门从事零件钎焊加工，不锈钢热处理，真空热处理，真空钎焊的相应对外加工企业。
s - 正文后列出参考文献和第一作者简介及通讯方式。
w - 剑


w - 鉴定
s - 笔者日前与参加鉴定会议的科学家一起，在海拔960米的观测室里见到了这个足有三层楼高的庞然大物。
s - 他看到有利可图,就一个劲地闹着要参加新产品鉴定会。
s - 老师给每一位学生写了期末鉴定。
s - 这张画是不是假的,要让专家鉴定一下。
s - 从经过鉴定、判读而形成情报的大量原始材料中，可以对敌人可能采取的行动方案作出短期、中期和长期的判断。
s - 笔者日前与参加鉴定会议的科学家一起，在海拔960米的观测室里见到了这个足有三层楼高的庞然大物。
s - 他看到有利可图,就一个劲地闹着要参加新产品鉴定会。
s - 老师给每一位学生写了期末鉴定。
s - 这张画是不是假的,要让专家鉴定一下。
s - 经鉴定，你属于身高超限体重超载营养超标体态超酷智力超群年龄超龄的“六超儿童”，请怀着一颗童心快乐地工作和生活吧，六一快乐！
s - 结果表明性状鉴定是沙参类生药鉴定的简便、有效的方法。
s - 产品具有国家权威检验机构鉴定证书.
w - 箭


w - 将军
s - 他就是当年那位叱咤风云的将军。
s - 司令员指挥战斗非常老练，不愧是经验丰富的老将军。
s - 这篇小说成功地塑造了一位老将军的形象。
s - 将军率领着千军万马冲锋陷阵。
s - 那位将军的脾气很粗暴。
s - 小就善于读书的北魏车骑大将军祖莹，在写文章时就能自出机杼。
s - 他足智多谋,百战百胜,号称“常胜将军”。
s - 在被敌围困，孤立无援的情况下，这位将军仍然沉着、镇定地坐阵指挥。
w - 讲课
s - 上课留心听老师讲课，有不懂的就提出来。
s - 他正全神贯注地听老师讲课。
s - 新老师刚上讲台，讲课有点拘谨。
s - 他们正聚精会神地听老师讲课。
s - 讲课时李老师有点紧张。
s - 新老师第一次登台讲课，心里有点紧张。
s - 上课时要集中精力听老师讲课。
s - 王老师讲课深入浅出，我们很容易理解。
w - 酱


w - 酱油
s - 妈妈吩咐他去买酱油。
s - 小英在路上贪玩，早把妈妈让她买酱油的事给抛到九霄云外了。
s - 炒菜要先将油烧热,然后放入肉炒一下,接着要倒入酱油,同时又要不停地煸炒,待肉基本上熟了再放入青菜。
s - 打遍天下所有的酱油，让别人吃醋去吧！
s - 酱油妙用：1烧伤烫伤，涂于患处可止疼；2手指肿痛，把酱油和蜂蜜调匀温热，将手浸泡其中，可消肿止疼。3锋蜇虫咬，涂之可止痛。
s - 我要证明给你们看。在这世界上，不是所有酱油可以打，也不是所有的猪都可以吃。
s - 去外面吃饭，后来发现酱油没有了，我自告奋勇出去买。
s - 醋和酱油打架，引来很多围观的人。醋得意洋洋说：哈哈，他们来帮我了！酱油问：你怎么知道？“因为他们都是来打酱油的！”。
s - 炒菜要先将油烧热,然后放入肉炒一下,接着要倒入酱油,同时又要不停地煸炒,待肉基本上熟了再放入青菜。
s - 我只是想要打一瓶酱油，与爱情无关。
s - 听说你出门打的了，买东西刷卡了，炒菜搁酱油了，跟领导犟嘴声大了。天呀，518，你真发了。十年啊，我终于等到了，你借我的五分钱能还我了吧。
w - 骄傲
s - 虚心使人进步，骄傲使人落后。毛泽东 
s - 他犯错误的根本原因是骄傲自满。
s - 看他神气活现的样子，打了满分就骄傲了。
s - 即使我们在学习上取得了优异的成绩，也不能骄傲自满。
s - 看他踌躇满志的样子，得了个“双百”就骄傲了。
s - 在成绩面前要保持清醒的头脑，切不可骄傲自满。
s - 工作取得成绩，当然值得高兴，但不能骄傲。
s - 取得了好成绩，要防止滋长骄傲自满的情绪。
w - 焦点
s - 爷爷是中央电视台《焦点访谈》节目忠实的观众。
s - 这次事件让一贯默默无闻的他成了人们瞩目的焦点。
s - 这个重大案件发生后，街谈巷议都以此为焦点。
s - 但是一旦焦点转移后，他们会突然变得目光如豆。
s - 群众关心的焦点是房改和医疗保险问题。
s - 他俩的事,在单位已是沸沸扬扬,成为人们议论的焦点。
s - 他身材魁伟，气宇轩昂，不管在那里都是众人注目的焦点。
s - 他明确指出中国古代画家是根本躲避和反对焦点透视的，表现出一位学贯中西学者的理论自觉和自信。
s - 秋天，菊花成了众人焦点，花坛里有各种菊花有红的黄的白的等等它们千姿百态，刹时耀眼。
s - 上到下整个像一面极大的火镜，每条都是火镜的焦点，仿佛一切东西就要燃烧起来。
s - “人”才是一切的焦点。任何的改革，假如没有人内心的改革，就是画龙欠缺了点睛。
s - 人并不是只有一个圆心的圆圈；它是一个有两个焦点的椭圆形。事物是一个点，思想是另一个点。雨果 
s - 将精神集中在一个焦点上，光辉赛过太阳。
s - 爷爷是中央电视台《焦点访谈》节目忠实的观众。
s - 我们总是将焦点集中在内部沟通，而忘了对外与顾客的沟通。
s - 把你的精力集中到一个焦点上试试zaojv.c om，就像透镜一样。
s - 美联社纽约电现在轮到中国成了气候问题炙手可热的焦点了。
w - 脚印
s - 学习知识应循序渐进,一步一个脚印。
s - 我和爸爸牵着手走过去，沙滩上留下了两行清晰的脚印。
s - 历史的脚印鞭策着我们要小心的前进。
s - 搞学问，需要扎扎实实下工夫，一步一个脚印，不容许投机取巧，弄虚作假。
s - 做工作要扎扎实实,一步一个脚印,投机取巧是行不通的。
s - 我们无论做什么事情,都要郑重其事的、一步一个脚印向前进.
s - 挑土工不声不响,脚踏实地,一步一个脚印地向上攀登。
s - 搞经济工作,绝不能头脑发热,盲目冒进,而应稳扎稳打,一步一个脚印。
s - 茫茫的沙海中留下了一串串踏实而清晰的脚印，炙热的沙海将热气透过双脚沁人心脾，我和小画笔都醉倒在沙海中。
s - 要留下人生足迹，就必须一步一个脚印；要少走人生弯路，就必须三思而行。
s - 脚步怎样才能不断前时？把脚印留在身后。
s - 只有脚踏实地的人，大地才乐意留下他的脚印。
s - 忍辛负重的耕牛，留下的脚印最清晰。
s - 生活就像爬大山，要一步一个脚印；生活就像淌大河，要把握好前进的方向；生活就像过沙漠，要准备好面对一个个挫折。
s - 踏着过去的脚印，不会增加新的脚印。
s - 创业不像读书，一天可以过好多年，创业必须一步一个脚印走。
s - 只欣赏鸡的脚印，便看不到天上的雄鹰。
w - 觉


w - 教堂
s - 真的，钟声响了，人们成群结队走进富丽堂皇的教堂。
s - 惠普尔喊道，轰隆隆一阵响，整个教堂在风中全垮了。
s - 首先，圣诞那天，教堂人会多得水泄不通。
s - 教堂的风格从简朴到宏伟应有尽有。
s - 使教堂座无虚席总是一个教士最难完成的任务。
s - 偶尔见到一座朴素的小教堂倒也不错，巴黎到处都是金碧辉煌的大教堂。
s - 尖拱从此后来居上，构成这座主教堂的其余部分。
s - 他可真是神通广大，谁想得到他能筹到整修教堂的经费？
w - 教育部
s - 高等院校的招生计划必须报请国家教育部同意。
s - 恶补之风似有死灰复燃的趋势，教育部正密切注意中。
s - 为实施教育部的教材多样化战略做出力所能及的贡献。
s - 教育部长杜正胜也肯定这些大专青年志工，发挥推己及人的关怀，教育部将会继续提供经费补助，鼓励更多学生参与国际志工服务的行列。
s - 高等院校的招生计划必须报请国家教育部同意。
s - 教育部门三令五申地督促各学校，要设法减轻学生考试负担，增加体育活动时间。
s - 假如国家教育部对他们强制执行某种标准的话，他们会义无反顾的退学回家，决不受这份洋罪。
s - 恶补之风似有死灰复燃的趋势，教育部正密切注意中。
s - 为实施教育部的教材多样化战略做出力所能及的贡献。
s - 虽然教育部门和网络监察部门都采取了种种措施，但要真正解决青少年网络沉迷的难题，依然是任重道远。
s - 那么我们谈谈奥巴马总统和教育部长阿内肯尼的力争上游计划。
s - 然而在教育部宣布幼稚园不得教授美语等一连串的禁令复，不禁令人反思，幼儿阶段教授美语到底是向下扎根或是揠苗助长？
w - 接收
s - 最近，小丽被小记者团接收了，成为了一名小记者。
s - 我接收到了广东卫星广播的信号。
s - 他接收了姑姑留给他的遗产。
s - 敌人做梦也没想到他们会接收到假情报。
s - 对于课堂上老师讲的知识,我们要消化,不要囫囵吞枣地接收.
s - 不要接收你不爱好的男子送的任何礼物。
s - 记住该记住的，忘却该忘却的。改变能转变的，接收不能改变的。
s - 我但愿有梦，由于梦使生活较为能够接收。莫扎特 
s - 皆有一电台，只要接收美丽、希望、欢乐、勇气和力量的信号，定能青春永驻，风华长存。
s - 只要有可能，资料应该从发送者直接传递给接收者。
s - 友情最重要的不是接收爱，而是奉献爱。
s - 由于接收的援助如此反覆无常，以致各国政府不敢完全予以利用。
s - 一条简单的口信证实了体内某根隐秘的血管已经接收到的讯息，割去了我生命中不可替代的一部分，让它像断线的风筝一样远去。就好像我希望看见，如相偎之心，一对迷失的风筝正一路赶去天堂。
s - 敌人做梦也没想到他们会接收到假情报。
w - 揭


w - 街头
s - 申奥成功的消息立刻传遍了祖国的街头巷尾。
s - 这些天，街头巷尾都在谈论这场交通事故。
s - 有人在街头散发商品广告。
s - 露宿街头的乞丐饥寒交迫，度日如年。
s - 街头总有自认为聪明者招摇撞骗，对此我们要提高警惕！
s - 他在街头看见以失散多年的父亲，他倍感亲切。
s - 节日期间,街头市尾到处洋溢着欢乐的气氛。
s - 这种俗不可耐的广告，竟然出现在热闹非凡的十字街头。
w - 节


w - 节假日
s - 节假日的公园里处处是欢乐的人群。
s - 每到节假日,在百货商店工作的妈妈总是早出晚归,有时柜台前顾客太多,她忙得连饭都顾不上吃。
s - 每个节假日,学校的各部门都要落实好安全措施,防患未然。
s - 副食商店在节假日照常营业。
s - 在节假日，王老五优哉游哉地坐在码头上。
s - 不顾儿童身体需求,一味地让他们趴在桌上学习,节假日也不让他们休息,这是一种揠苗助长行为。
s - 每逢节假日,市场上的行人真是摩肩接踵,一派热闹繁忙景象。
s - 每逢节假日，各景区景点爆满，想要悠游自在的欣赏一个地方的景色，几乎是不可能的。
w - 节能
s - 这次科技创新比赛的节能模型具体而微的表达了他们的心声。
s - 这个房屋一共有20多平方米，里面都有节能电视、天然洗衣机等许多先进的家用电器。听了我说这么多，你们一定觉得房子回做不下，这一点你大可放心。有些东西你暂且不用，就可以用“压缩机”把它压缩成很小，等到用的时候再用“复原器”把它恢复原状。
s - 创节能型企业，树低碳风气；建节约型机关，立低碳丰碑。
s - 强化责任，加强节能减排管理。
s - 选择低碳，选择健康，选择节能，选择希望。
s - 冷气电扇一起吹，清凉省电又节能。
s - 大力节能、节水、节材，减少资源消耗。
s - 节能从现在做起，从我做起，从点滴做起，低碳从国家做起，从家做起，从个人做起。
s - 倡导低碳生活，实施节能减排，树立环保意识，创造美好家园。
w - 节奏
s - 我们每天上课、自习、活动，生活很有节奏。
s - 随着社会的迅猛发展，人们的生活节奏变得越来越快。
s - 这首曲子节奏十分明快，表达了人们喜悦的心情。
s - 这支歌节奏比较明快。
s - 学习应该有节奏，一张一弛，劳逸结合，才能提高效率。
s - 伴随着台上的歌声，台下的同学们也有节奏地鼓起掌来。
s - 这支舞曲的节奏十分欢快。
s - 都市生活节奏过快，很难找到悠游自在的心境了。
w - 杰出
s - 陈景润在数学研究上取得了杰出的成就。
s - 李四光是一位杰出的地质学家。
s - 他是一位杰出的科学家。
s - 鲁迅是位杰出的文学家。
s - 李红是一位杰出的学生干部。
s - 历史上的杰出人物大多具有不怕吃苦的精神。
s - 李杰出了一张专辑后就在歌坛上销声匿迹了。
s - 在改革开放的新时代，杰出的人才不断地涌现出来。
w - 截止
s - 工程的截止期限是本月20日。
s - 截止到昨天,捐款已达二万元。
s - 截止到今日,我们得的奖牌数暂时领先。
s - 工程的截止期限是本月20日。
s - 你自己设定的目标如果有一个截止期限或者一个程度的话，首先这就不是一个梦想;如果目标不太费力就能达到，也不会对人产生本质的影响。
s - 截止到昨天,捐款已达二万元。
s - 截止到今日,我们得的奖牌数暂时领先。
s - 随着提高举债上限的截止日期8月2日日渐临近，奥巴马的立场可能使国会更有可能通宵达旦地加班加点。
s - 本文就圆柱形介质波导中截止波长最长的15种模式的本征值，用数值方法进行了准确计算。
s - 据估计，截止2015年，北京市的车辆保有量将达到700万辆，然而北京交通发展与研究中心指出，北京市的车辆承载量上限是650万辆。
s - 根据北京通信管理局，在中国运营的互联网公司面临着截止到3月31日的最后期限，以延长在中国运营的执照期限。
w - 截至
s - 截至目前，中国政府一直在削减开发商资金，令其"腹背受敌"。
s - 截至5月20日有近500人看了画展。
s - 截至11日,领导人身上留下了一两道意大利贝拉的抓痕.
s - 截至目前，袭击次数之多几乎使警方无力招架。
s - 截至一九九八年底，全港共有669部公路紧急求助电话，装置在各条快速公路及天桥沿途上：港岛区有81部，九龙区有152部，而新界区则设有43部。
s - 该报告指出，截至4月份，美国大约有1,557座E85加油站，大部分位于中西部地区，距离一个乙醇供应地较近。
s - 截至2010年，用于自动计算的第一台数字计算机的发明者一直是争论的战场。
s - 该公司说，从截至2016年8月的财年开始，新开设的每一间店铺将会为年销售额贡献约20亿日圆。
w - 解


w - 解说
s - 解说员给观众讲解画面的内容。
s - 这些题目都很难，尽管老师解说了半天，我还是一知半解。
s - 这个说话南腔北调的人,不适合当解说员。
s - 民，在止于至善。宋儒朱熹将亲民改为新民，并作解说。
s - 我依据老师的解说，触类旁通，解决了许多问题。
s - 听完李老师的一番解说，着实让我受益匪浅啊！
s - 知识广博的人,对一般事理,都能触类旁通,不必事事要人解说。
s - 说明这样简单的问题，不需要小题大作，繁征博引，只须简明扼要地解说一下就够了。
s - 山驿秋云冷，江帆暮雨低。怜君不解说，相忆在书题。
s - 我们的力量其实超过我们的意愿，而我们却经常自我辩解说：某些事情是不可能的。
s - 人人解说悲秋事，不似诗人彻底知。
s - 解说员给观众讲解画面的内容。
s - 剑术要点就是打倒敌人而已，没有必要特别解说。
s - 这些题目都很难，尽管老师解说了半天，我还是一知半解。
s - 原本在我心裡的一团疑惑，听了你的解说后，使我茅塞顿开，有如拨云见日。
s - 现将正在拍摄的该片解说词陆续刊出，欢迎广大读者不吝赐教。
s - 这个问题我苦思很久，想不到经你一解说，立即明白，真让我不得不五体投地。
w - 界


w - 界（文艺界）


w - 借鉴
s - 李强成功学习的经验值得我们借鉴。
s - 他的看法,确有独到之处,值得我们借鉴参考。
s - 假如前人的经验可借鉴,就不必暗中摸索了。
s - 他们用这种方法扭亏为盈,难道不值得我们借鉴吗?
s - 我们研究历史不是为了复古，而是要借鉴历史，推陈出新。
s - 我们要借鉴外国的科技成果，但要防止崇洋媚外思想苗头的出现。
s - 失败并不可怕,但应分析原因,吸取教训,把它当作借鉴,以免重蹈覆辙。
s - 起承转合虽属旧诗文的结构章法，但现在写议论文也要借鉴。
w - 金额
s - 补偿方式也可约定离职后竞业禁止期间应得的总金额，有人认为应不低于该职工同期在原单位的收入，笔者认为，职工已离开原单位不劳而获得在原单位同期同等的收入明显不妥，因此以不少于该职工在原单位同期的收入总额的二分之一为妥。
s - 根据这一规则，投保人所获赔偿金额不得超过其实际损失的金额。
s - 他不断增加交易次数，不断增加交易金额，其实是在自掘坟墓。
s - 立人集团甚至在某个时间段宣布，只接受金额在30万、或者40万以上的借款，低于这个数目的款项，一概不接受。
s - 没有填写金额和受款人的仅有出票人签字的支票.
s - 然而,如果该项资产有较大残值,折旧至这一金额时就要停止.
s - 印度政府设定进口基价是为了制止出口商少开发票金额.
s - 但本卡储值金额为零或负数时,则不能使用.
w - 金钱
s - 情感上的缺失是无法用金钱补偿的。
s - 对金钱的欲望犹如强酸腐蚀着人们的心。
s - 这场灾难所造成的损失是无法用金钱来衡量的。
s - 不要从小就给孩子灌输金钱万能的思想。
s - 在金钱面前，不能失掉自己的人格。
s - 不要过于迷信金钱，很多幸福是用金钱买不来的。
s - 用不正当的手段谋取金钱、利益，失了人格品德呀！
s - 王老师虽然不富裕，可是在金钱上很大方，经常资助有困难的同学。
w - 金融
s - 最近，金融市场不景气，股票跌得厉害。
s - 他对金融行业还不熟悉。
s - 由于受金融危机的影响，这个方案未待实行就夭折了。
s - 当今各国政府都在遏制通货膨胀，以期渡过金融危机。
s - 金融危机从泰国开始，很快波及到整个亚洲。
s - 美国几十年来最重要的一轮金融改革将要瓜熟蒂落。
s - 如今，华融已经改头换面，成为一家非银行金融机构。
s - 对待欧洲的金融危机决不能不以为然，因为它对我国的经济贸易有影响。
w - 尽


w - 进攻
s - 足球比赛,进攻与防守同等重要。
s - 红军又一次打退了敌人的疯狂进攻。
s - 敌人抵挡不住我军的猛烈进攻,投降了。
s - 突击队在炮火的掩护下向敌人发起进攻。
s - 阵地上万炮轰鸣，我军发起全面进攻。
s - 我军的顽强抵抗使得敌人的进攻又一次失败了。
s - 饥寒交迫的农民向封建王朝发起了进攻。
s - 我军向敌人发动了进攻。
w - 近日
s - 这里的地铁已经落成，近日内将要通车了。
s - 近日,敌人在边境频繁调动军队,其狼子野心不言自明。
s - 那些贩毒分子,近日又蠢蠢欲动,妄图再冒一次险。
s - 近日官商勾结的消息甚嚣尘上。
s - 近日来大雨如注,河水的水位迅速上涨。
s - 近日,一些街痞不断敲诈勒索一些小商小贩,工商部门和公安部门要联合起来进行查处。
s - 近日有关部门严惩了一批操纵农贸市场、欺行霸市的不法分子。
s - 她近日来愁眉不展，像是心事重重的样子。
w - 近视
s - 在体检中被查出是近视眼，王刚希望成为宇航员的梦想顿时化为泡影。
s - 他爸爸高度近视，离开了眼镜就寸步难行。
s - 哥哥眼睛近视，不符合当飞行员的要求。
s - 据说做眼保健操可以防治近视，你不妨试试。
s - 爸爸虽然有些近视，可是他坚决不戴眼镜。
s - 这样近距离地看书,长此以往,非成近视眼不可。
s - 由于近视，我不戴眼镜的时候，看东西模模糊糊的。
s - 因为眼睛近视,小雨参军的理想就成了黄粱一梦,太可惜了。
w - 惊人
s - 十年间他一直默默无闻，后来一部作品使他一鸣惊人。
s - 自从换了新厂长后，这个厂的产值以惊人的速度递增。
s - 她以惊人的毅力自学了英语。
s - 别看他平时不声不响,到了关键时刻,他往往会有惊人之举。
s - 他平时不露声色,关键时刻却往往一鸣惊人。
s - 长征时，红军战士以惊人的毅力走出了泥泞的草地。
s - 鸟群中鸟的数量大得惊人，飞在空中如同一片快速移动的乌云。
s - 报纸上登载的这则消息实在惊人。
w - 惊喜
s - 他本来想给大家一个惊喜，没想到却弄巧成拙了。
s - 得知中国足球队出线的消息,人们惊喜若狂。
s - 叔叔的突然到来给了我们一个极大的惊喜。
s - 小兰认真地挑选着礼物，打算给姐姐一个惊喜。
s - 突如其来的好消息使他惊喜万分。
s - 老朋友的突然到来给了他一个惊喜。
s - 她从*弯来京探亲,40年没见面的母女,惊喜交集,涕泪纵横,真是一个动人的场面。
s - 他意外地见到了失散多年的哥哥,两人惊喜若狂!
w - 精


w - 精美
s - 这是一件精美的瓷器。
s - 这本故事书的插页十分精美，吸引了很多同学驻足。
s - 这些精美的艺术品，件件都凝聚着艺术家的汗水和智慧。
s - 这座园林设计精美，可谓巧夺天工。
s - 石匠用一双巧手将这块顽石雕刻成精美的艺术品。
s - 我过生日时，爸爸送给我一本精美的笔记本。
s - 从我家的窗户望出去，可以看到小区里那个精美的少女雕塑。
s - 我送给爸爸一套精美的茶具za	 ojv.com。
w - 精品
s - 这件艺术品是经过千锤百炼打造出来的精品。
s - 坑害顾客的“精品”原来是伪劣产品冒充的。
s - 闭门造车的作家是肯定写不出精品来的。
s - 这些字画只是些凡桃俗李,精品嘛,他自然不肯轻易示人。
s - 改革开放以来的散文精品已结集出版,春华秋实,美不胜收。
s - 这对雕饰的做工精细，小巧玲珑，是难得的艺术精品。
s - 这里所藏的油画，每件都是赏心悦目的精品。
s - 解放以来,我们出版社出的精品书不胜枚举,在广大读者中产生了广泛的影响。
s - 这件玉雕真是一件出类拔萃的精品。
s - 品质为本，顾客为先，树企业精品，创文魁品牌。
s - 以人为本，以诚立业，持续改进，创造精品。
s - 求质量不求数量，求精品不求次品，精彩在于画龙点睛而不是画蛇添足。
s - 把质量融入血液，用精品成就事业。
s - 闭门造车的作家是肯定写不出精品来的。
s - 追求精心服务，铸亮精品工程，实现精彩人生。
s - 精雕细刻出精品，千锤百炼铁成金。
s - 造百年精品工程，树万世清廉丰碑。
s - 曾经大热的"精品专业咨询公司"的遭遇更加惨不忍睹。
w - 井


w - 景


w - 景点
s - 我们在游览景点，不可攀折花木和乱丢垃圾。
s - 打算在三亚几个景点走马观花半天，然后骑回海口。
s - 今天，她已成为朝气蓬勃的景点，带动香港的旅游业。
s - 相反，景点现在门可罗雀。
s - 随着旅行团出游，每个景点都只能走马看花，无从仔细欣赏。
s - 每逢节假日，各景区景点爆满，想要悠游自在的欣赏一个地方的景色，几乎是不可能的。
s - 自从大地震后，许多旅游景点都是门可罗雀，乏人问津。
s - 我们第一个看到的是武陵源塔，它虽然不是观光景点，但它的壮观，却使游人们叹为观止，不得不在塔前留下纪念的合影。
s - 这是我第1次去杭州，我花了1天半的时间走马观花地游了10多十景点。
s - 打算在三亚几个景点走马观花半天，然后骑回海口。
s - 今天，她已成为朝气蓬勃的景点，带动香港的旅游业。
s - 全国旅游景点的群众都应向三亚人民学习,把旅客当做爆发户或公款客劫富济穷吧。
s - 伦敦是世界闻名的旅游胜地，拥有数量众多的名胜景点与博物馆等。
s - 相反，景点现在门可罗雀。
s - 法兰克福在我眼中是一个很商业化的现代都市，很多景点都会被高楼大厦包围着。
s - 旅游景点主要有叶剑英故居及纪念馆，原有千年古刹灵光寺，中西合璧的典型建筑“联芳楼”，客家围龙屋，还有近期崛起的三高农业与旅游相结合的雁南飞茶田度假山庄、雁鸣湖旅游度假村和作家庄园。
s - 条款要求拆除在正在运营中的游乐园车辆为新景点留出空间，该条款同样阻碍了环球公司与附近的迪斯尼和六旗魔山主题公园进行分庭抗礼。
s - 随着旅行团出游，每个景点都只能走马看花，无从仔细欣赏。
w - 净


w - 纠纷
s - 刘大妈妥善地处理了这场邻里纠纷。
s - 邻里间的纠纷要稳妥处理，以免影响和睦。
s - 居委会的王大妈公正地处理了两家的纠纷。
s - 黄阿姨善于调节邻里之间的纠纷。
s - 两兄弟因为钱财问题发生了纠纷。
s - 对你们之间的纠纷,我爱莫能助。
s - 居委会主任常常调解邻居间的纠纷。
s - 居委会主任经常劝解邻里之间的纠纷。
w - 纠正
s - 妈妈纠正了我作业中的错误。
s - 我们犯了错误后要及时纠正。
s - 错判的案子必须坚决纠正。
s - 体育老师耐心纠正同学们做操的姿势。
s - 语文老师经常给我们纠正错别字。
s - 我们应彻底纠正一些同志患得患失的毛病。
s - 王老师正在纠正同学们做操的姿势。
s - 老师纠正了我的写字姿势。
w - 酒水
s - 我看到，最低俗的友情被滔滔酒水浸泡着越泡越大。
s - 端起2011的酒杯，倒满2012的酒水，忘记过去的伤悲，抛弃不快和歉悔，畅想未来的和美，祝愿幸福永相随。2011即将过去，举起杯，品尝2012的甜美，祝你快乐积成堆。
s - 想送你衣服，你体型不好；想送你酒水，你媳妇唠叨；想送你糖果，你血糖升高；想送你人民币，我自己又不宽裕；只能发你条短信，可惜你文化不高看不懂！
s - 夹起温馨的米粒，咀嚼幸福的滋味，添加快乐的酒水，与祝福干杯，盘中盛着生活的韵味，空气中散播着和谐的光辉。国际家庭日的晚餐，爱意共体会。
s - 用牵挂织一双手套，用问候织一件大衣，用温暖烫一壶酒水，用祝福造一盆炉火，送给大雪时节中的你，愿你温暖每天，事事顺利，幸福美满！
s - 酒水酒水酒就是一种水，烟草烟草烟就是一种草，美女香车美女香车美女就属于香车，友谊友谊友代表一种情谊，祝你得此人生五大件，你的交际圈里属你范。
s - 文章好，就不能不看；酒水好，就不能不喝；衣服好，就不能不穿；心情好，就不能不分享；朋友好，就不能不惦记。好朋友，祝你生活惬意，日子幸福甜蜜！
s - 小年来到祭灶忙，灶神保佑祥瑞降。祭拜祖宗心诚恳，酒水贡品摆纷纷。打扫房舍添亮堂，祈求新年多安康。一年更比一年强，万事顺利心欢畅。小年快乐！
w - 救命
s - 洪水中获救的人们悲喜交集，感谢解放军的救命之恩。
s - 如果溺水了，你要大声地喊叫“救命”。
s - 我不知道是有多少生命危在旦夕需要熊胆救命吗?
s - 我这是金字招牌的祖传救命金丹，岂容他人鱼目混珠？
s - 对于解放军战士的救命之恩，被救的小学生全家真是感激涕零。
s - 他对我的救命之恩,我终生难以忘怀。
s - 对于这位英雄的救命之恩，所有的村民都感激涕零。
s - 感激先生的救命之恩；日后我一定结草衔环；以死相报。
w - 救援
s - 为了救援灾区的孩子，他把储积的余粮全都卖了。
s - 各路救援队风尘仆仆地赶至灾区，展开救援工作。
s - 那个阿姨刚刚脱险，就加入了救援的队伍。
s - 为了使灾区同胞及时得到救援，司机叔叔日夜兼程赶往那里。
s - 他凭仗着坚定的信念，在救援人员的救助下得以生还。
s - 多亏救援队及时赶到，遇险的孩子们才转危为安。
s - 已经没有武器弹药了,要是救援部队还不雪中送炭的话我们只能选择和敌人同归于尽了。
s - 救援的队20150510131527句子可能不合法,去迟了一步。
w - 救助
s - 记者采访了那位舍身救助落水儿童的少年。
s - 那位女孩舍身救助丹顶鹤的故事，一时被传为美谈。
s - 他凭仗着坚定的信念，在救援人员的救助下得以生还。
s - 最使我感动的是解放军战士在洪水中救助灾民的情景。
s - 当你发现有人需要救助，除了报告警察外，自己也要给予力所能及的帮助。
s - 投入急难救助，是每个国民义不容辞的责任。
s - 泰瑞莎修女救助贫苦，悲天悯人的精神令人敬佩。
s - 在地震的时候，全世界的人们众志成城一起救助灾区！
w - 就是说
s - 有个成语叫“小肚鸡肠”，就是说度量狭小的人。
s - 俗话说“金无足赤”，就是说没有十足的金子。
s - 诚信就是说话算话，一言九鼎，一诺千金。
s - 宽宏大度就是说有非场忿大度量。
s - 这就是说，对自己对他人都要诚实，要表里如一。
s - 他这个人,其他方面都好,就是说话尖酸刻薄,有时让人难以接受。
s - 他从来就是说一不二，敢于负责的，你只管放心。
s - 孔子说自暴自弃就是说话不遵守礼义，自己残害自己。
w - 就算
s - 她不愿意去就算了，不要勉强她。
s - 参加座谈会，要事先准备好发言稿，不能凑合几句就算了。
s - 就算我不喜欢他我也会恭恭敬敬的向他问一个好。
s - 就算他不是拍案叫绝你也一定会过关的。
s - 我们就顺着这条小路走，走到哪儿就算哪儿。
s - 这样的题目，就算我搜索枯肠也无能为力啊！
s - 如果不能活用贯通，就算学富五车，也只是读死书。
s - 就算我们面对的诱惑很大我们也不能利令智昏。
w - 局


w - 剧


w - 据


w - 捐


w - 捐款
s - 为了支持灾区的建设，同学们踊跃地捐款捐物。
s - 公益事业捐款会上,那个商人一毛不拔。
s - 全校师生捐款捐物，支援灾区人民渡过难关。
s - 少年儿童积极捐款，挽救国宝大熊猫。
s - 同学们积极响应学校的号召，为灾区同学捐款。
s - 他颤抖着双手接过同学们的捐款，激动得流下了泪水。
s - 学校号召同学们为灾区同学捐款捐物。
s - 同学们纷纷捐款捐物，资助灾区人民。
w - 捐赠
s - 妈妈把准备捐赠的衣物和书籍捆绑得很结实。
s - 他将30万元人民币捐赠给家乡。
s - 她激动的双手颤抖地接过远方不知名的人捐赠的学费，发誓一定好好学习，报效祖国。
s - 他所捐赠的钱物只是他财产的九牛一毛。
s - 我们要设法筹集三千块钱去捐赠灾民。
s - 没有一个人愿意被认为是吝啬鬼，在经济蒸蒸日上的十年里，政客们将手伸进纳税人的口袋里，然后慷慨地向这一事业捐赠。
s - 他所捐赠的钱物只是他财产的九牛一毛。
s - 我们肩负的改善慈善捐赠市场、使善款成功运用的使命，以及我们分析慈善机构所用的公事公办的方法，已经开始激怒某些人了。
s - 目前世界上，美国在器官捐赠和移植方面有较为健全的法律制度，使美国的器官移植医学获得了举世瞩目的成就，使许多本来难以康复的病人得以恢复健康，使许多不治之症患者有了生的希望，并且使有限的医疗卫生资源发挥更大的效益。
s - 你们的慷慨捐赠及大量志愿义工的投入，已使得他们的复原指日可待。
s - 专家表示，不管是什么方法，对中国富豪把他们的财富捐赠社会也是一次机会。
s - 自1949年改革以来，私人捐赠更是凤毛麟角，但是20世纪70年代实行资本市场改革以后，中国贫富差距拉大。
s - 卫生署推行捐赠器官运动，医疗辅助队不甘后人，向队员发出呼吁；队员反应热烈，共有3000多名队员响应。
s - 如今在美国，找到一个与病人相匹配的已故捐赠者如同大海捞针一般。
s - 我们要设法筹集三千块钱去捐赠灾民。
w - 捐助
s - 许多企业家慷慨解囊，捐助希望工程。
s - 这位企业家慨允捐助百万元巨资新建几所希望小学。
s - 如果我们每个人都捐助一点零用钱，集腋成裘，就是一笔很大的数目，许多失学儿童就能重新上学了。
s - 这家旅店先后安置了二十多位无家可归的灾民,不仅分文不取,还向他们捐助了一些过冬的衣物。也作“分文未取”、“分毫不取”。
s - 财广勤捐助，位高藏锋芒!
s - 许多企业家慷慨解囊，捐助希望工程。
s - 如果我们每个人都捐助一点零用钱，集腋成裘，就是一笔很大的数目，许多失学儿童就能重新上学了。
s - 创业、聚财是一种满足，散财、捐助是一种乐趣。
s - 看到那个乞丐老爷爷往捐助箱里投了五元钱，我不禁对他肃然起敬。
s - 看到微博上广为流传的爱心捐助信息，他不假思索的捐出了100元。
s - 你的一次捐助，他们莫大的开心，你的一次奉献，他们受益匪浅，你的一次关注，他们备感欣慰，620世界难民日，拿出你的爱心，送出你的送心，关爱难民一起行动。
s - 如果这些还不足以劝阻你直接向海地政府提供捐助，那别忘了，给外国政府的捐款在计量你所应缴的税款时是不能在税前扣除的。
w - 决策
s - 这个决策是我们大家共同做出的。
s - 我们应该将行动纳入决策当中，否则就是纸上谈兵。
s - 偏听偏信,就会作出错误的判断的决策。
s - 他作风民主,从不大权独揽,我局许多重大决策都是领导班子集体研究决定的。
s - 我们做事情，定决策时，不能只打如意算盘，要多考虑人民群众的实际需要。
s - 这个建议,只是千虑一得,仅供各位领导决策时参考。
s - 作为一名优秀的军事指挥家，要当机立断地作出决策，绝不能优柔寡断。
s - 这个问题实在牵扯太广，决策部门一时也束手无策。
w - 觉悟
s - 他的思想觉悟提高了很多。
s - 经过学习，大家的觉悟都有所提高。
s - 经过思想教育，大家的觉悟程度大大提高了。
s - 经过大家的帮助,他终于觉悟了。
s - 随着广大群众觉悟的提高,我们的社会将出现弊绝风清的新局面。
s - 经过帮助,他的思想觉悟有了很大的提高。
s - 在老师的教育下,我的觉悟程度提高得很快。
s - 为了提高学生的思想觉悟，学校经常请苦大仇深的老工人作忆苦思甜的报告。
s - 请觉悟与人共同生活的重要性，常怀感恩的心，以不忘恩，不忽略感谢，尊重义气的心与人相交往。松下幸之助 
s - 凡夫迷失于当下,后悔于过去.圣人觉悟于当下,解脱于未来。
s - 当一个人真正觉悟的一刻，他放弃追寻外在世界的财富，而开始追寻他内心世界的真正财富。
s - 如果一个人拒绝提高自己的思想觉悟，那么他只能处在弱小、可怜、凄惨的境地。
s - 真正觉悟的青年，应当舍身到最黑暗的地方；只有在最黑暗的地方，需要你们觉悟的光明。
s - 一个国家的力量在于群众的觉悟。列宁 
s - 单身是领悟，恋爱是失误，分手是觉悟，结婚是错误；离婚是醒悟，再婚是执迷不悟。
s - 人要想对自己的尊严有所觉悟，就必需谦虚。的确，人性是尊严的，但这样说还是不甚明确的，也是不完整的。说人是尊严的，这只限于没有私心的、利他的、富于怜悯的、有感情的、肯为。
s - 智力比知识重要，素质比智力重要，觉悟比素质重要。
w - 绝


w - 绝大多数
s - 我国与世界上绝大多数国家都建交了。
s - 绝大多数同学都能自觉遵守纪律，打仗斗殴现象是极个别的。
s - 绝大多数古乐都是依靠民间艺人世代口耳相传，保存下来的乐谱并不多。
s - 绝大多数物体受热时体积膨胀，遇冷时体积缩小。
s - 从我们身旁路过的车屈指可数，绝大多数都是步行客。
s - 在封建社会里,绝大多数的官吏是贪婪成性的,让他们来治理百姓,真是如获石田,越治百姓越活不下去!
s - 单位的保管绝大多数都是可靠的。
s - 绝大多数人，在绝大多数时候，都只能靠自己。
s - 绝大多数人看好时，股市就要下跌；绝大多数人看淡时，股价就要上升。
s - 虽然我们都嘲笑追逐影子的人，但生活中绝大多数人却都在追逐影子。华兹华斯 
s - 巴林的主场气氛一般，其周围的建筑不是很高，绝大多数都是一层以下的楼。
s - 我国与世界上绝大多数国家都建交了。
s - 企业绝大多数人应该是精益求精的执行者。
s - 根据我个人的观察，对世界上绝大多数人来说，人生一无意义，二无价值。
s - 人类中绝大多数人，不论是野蛮的或是文明的，在暗地里都是心地善良和畏畏缩缩地不敢叫人受苦的人，可是当着一小撮专事侵略和残酷无情的人面前，他们就不敢固执己见。
s - 这些人，绝大多数都是我们的阶级兄弟，是灾荒逼迫他们背井离乡的，这不怪他们，责任在我们身上，党把三十六万群众交给我们，我们没能领导他们战胜灾荒，过安居乐业的生活，应该感到羞耻和痛心。
w - 军队
s - 没有人民的军队，便没有人民的一切。
s - 我军是一支战无不胜的军队。
s - 军队平时加强训练，战时才能打胜仗。
s - 他们伏击了日本军队。
s - 军队在五华山口驻扎下来了。
s - 部队委托地方院校为军队培养人才。
s - 双方军队已经摆开了阵势，一场激战即将开始。
s - 军队的物资需要由人民供给。
w - 军舰
s - 海军舰艇顶着狂风巨浪驶向求救的客轮。
s - 小明的爸爸是海军舰长。
s - 这艘军舰圆满地完成了护航任务。
s - 我们的军舰正迎着风浪前进。
s - 今年三月，美国抱怨一艘手无寸铁的海军舰艇在通过国际水域并进入中国的专属经济区时遭到骚扰。
s - 小船装上了军舰的“冲角”，小船换上了纯钢的甲板，小船又一次出航了！
s - 海军舰艇顶着狂风巨浪驶向求救的客轮。
s - 一滴水飘不起纸片，大海上能航行轮船和军舰；一棵孤树不顶用，一片树林挡狂风……这就是团队精神重要性力量的直观表现，这也是我所理解的团队精神，也是团队精神重要之所在。
s - 一滴水飘不起纸片，大海上能航行轮船和军舰；一棵孤树不顶用，一片树林挡狂风……这就是团队精神重要性力量的直观表现，这也是我所理解的团队精神，也是团队精神重要之所在。、一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量。
s - 解放军叔叔击落了五架敌机和三艘军舰。
s - 毕竟，海军舰队里一艘最快舰艇的指挥官居然连一个只穿着太空服的人都抓不到，这也太不合情理了吧。
s - 在这种情况下，即便有军舰赶到现场，只能是眼巴巴地看着海盗们押解着货轮扬长而去，并且开始新一轮的讨价还价活动。
s - 我们的军舰正迎着风浪前进。
s - 与当时美国出动大批飞机和军舰那种耗资不菲、兴师动众的行动相比，这一次微软不费吹灰之力地在键盘上轻轻一按就做到了。
w - 军事
s - 我军在某地举行了声势浩大的军事演习。
s - 这次军事演习，显示了中国人民解放军的强大战斗力。
s - 军事基地都有警卫守卫。
s - ***是一位胆略超群的军事家。
s - 他无意中向外国人泄露了军事机密，给国家造成巨大的损害。
s - 曹操不仅是个有雄才大略的政治家、军事家,也是一位颇有影响的诗人。
s - 这位军事家的成功,靠的就是化敌为友的谋略。
s - 我国历史上出现过很多多谋善断的政治家、军事家。
w - 开创
s - 我们要发奋图强，努力开创社会主义现代化建设的新局面。
s - 经过努力，他开创了戏曲艺术的新局面。
s - 当年，***率领红军在井冈山开创了第一个革命根据地。
s - ***等人开创了新中国。
s - 改革开放使我国各条战线开创了新局面。
s - 让我们一起展望未来，共同开创美好的明天。
s - 我们携手开创新的世纪。
s - 像你这样儿女情长，英雄气短，是无法开创大事业的！
w - 开关
s - 今天像这样一扭开关，电灯就亮的小动作，在当时却是石破天惊的一件大事。
s - 修理这种开关，一懂窍门，易如反掌。
s - 当我需要足够的光线去学习时，只要按一下开关，那柔和明亮的光线就照亮了整个房子。当我不注意时，把灯罩拨得太高了，台灯上警告灯就会变得红通通的，警告我不要把灯罩拨得太高，所以，我十分喜爱这盏小台灯。
s - 弦竞争如同一台榨汁机，当你启动开关，竞争的酸甜苦辣就会混合。滤出竞争中产生的恶意与烦恼，留下一杯清醇甘美的果汁。
s - 每当我需要足够的光线去学习时，只要按一下开关，那柔和明亮的光线就照亮了整个房子。当我不注意时，把灯罩拨得太高了，台灯上警告灯就会变得红通通的，警告我不灯罩拨得太高，我喜爱这盏小台灯。
s - 根本是理想信念问题，而总开关是世界观、人生观、价值观。
s - 关平，咦，门口这个电灯开关平常不是好好的吗，今天怎么不灵了？
s - 如果心情有开关，愿你永远开着快乐与幸福，关闭痛苦与烦忧；开着微笑与得意，关闭愁容与失意。愿你保持好心境，常常多笑意！
s - 我最想的一件事，其实是把自己的心装一个开关，随时可以打开或关上。这样，我想爱你的时候就爱你，不想爱你的时候，就真的不爱了。
s - 我有两只有着灵活开关的耳朵，对重要的情报接收灵敏，对妈妈的吩咐却充耳不闻，又可以把别人说的话扭曲，让人哭笑不得。
w - 开设
s - 学校里开设了很多选修课程供我们选择。
s - 最近开设了许多经营电脑和软件的公司。
s - 给家庭开设个帐户，为自己或您的孩子准备教育费用。
s - 现在社会上的商店，几乎全是为女人开设，出售着大量的衣服和化妆品，百分之八十的杂志封面刊登的是女人的头像，好像这个世界是女人的，其实这正是男人世界的反映。
s - 尽管目前经济衰退，微软公司正在计划开设店铺，准备和苹果公司一决雌雄。
s - 坐言起行，请即开设特快专递帐户，享用香港邮政为您提供的世界级国际速递服务。
s - 凭着一股志气，一贫如洗的他，终于十年有成，开设了一家公司。
s - 还有一些高职院校所开设的专业，要么凭主观臆断闭门造车，要么依据社会上一般流行的专业类别与专业名称进行开发与设置，以致专业雷同或大同小异，这是导致高职专业设置与区域产业结构脱节的一个重要原因。
s - 美国村里集中了专为赶时髦的年青人开设的店铺，出售一些不拘一格的服饰等商品，这里的气氛与欧洲村形成了鲜明的对照。
s - 如今，北大街上重修的仿古建筑雕梁画栋，开设着各色店铺，其他三条大街上主要还是老房子，呈现难得的旧貌。
w - 开通
s - 各种博客的开通，使发表文章这种阳春白雪的高雅事情，一下子变得平民化了。
s - 母亲是一把钥匙，替我们打开通往成功的大门。
s - 坚冰已经打破，航道已经开通。民谚 
s - 火车提速了，京沪高铁开通了，思维也要跟上了，愚人节快到了，提前做好准备了：打起十二分的精神，集中十五分的精力，别被朋友愚惨就阿弥陀佛了！
s - 爱情专线只为你火热，24小时全线开通，随拨随通，随叫随到，只为你等候，愿与你时刻保持连线，将爱情的幸福演绎的更加完美！
s - 济宁是闻名中外的孔孟之乡，是历史上因运河开通而兴起的河港城市。
s - 地铁马上就要开通了，我看见他的路线好像蚯蚓的家四通八达的，地铁就好像蚯蚓飞快的在地下穿梭。
s - 小童星网站开通一个多月以来时成绩是蒸蒸日上，可谓方心未艾啊。
s - 各种博客的开通，使发表文章这种阳春白雪的高雅事情，一下子变得平民化了。
w - 开头
s - 这个故事的开头很曲折。
s - 文章煞尾部分写得很精彩，并与开头相照应。
s - 这篇文章的开头给大家设置了一个悬念。
s - 小说的开头，有一段环境描写。
s - 小说的开头，有一段景物描写。
s - 文章的开头和结尾要相互照应。
s - 事情往往不是败在开头，而是无力為继，半途而废。
s - 仿照下面的句式，以“只有”开头，写一结构与之相似的复句。
w - 开夜车
s - 干我们这一行，开夜车是经常的事。
s - 小林平时不好好学习，快考试了才开夜车，这种临渴掘井的方法，能解决问题吗？
s - 张红平时不好好学习,快考试了才临渴掘井开夜车。
s - 明天就考试了,他今天晚上才临阵磨枪开夜车复习。
s - 总经理要他第二天早晨必须交出那份可行性论证报告,迫不得已,他只好开夜车赶着写了。
s - 干我们这一行，开夜车是经常的事。
s - 小林平时不好好学习，快考试了才开夜车，这种临渴掘井的方法，能解决问题吗？
s - 张红平时不好好学习,快考试了才临渴掘井开夜车。
s - 明天就考试了,他今天晚上才临阵磨枪开夜车复习。
s - 在别人荒废时间的时候学习，就好比开夜车加班。马克·哈登 
s - 每天早上8点就能上班,只要不开夜车就行。
s - 想要“开夜车”或者“开早车”的学生,就得自备洋蜡。
s - 不少新手表示,虽然通过了考试,但是很少开夜车,因此不太了解各种灯光的使用。
s - 高速公路开夜车疲劳驾驶撞毁路边金属护栏。
w - 看


w - 看管
s - 我请奶奶帮我看管小狗。
s - 我去买票，你看管好行李。
s - 犯人需要被看管起来。
s - 旧社会把看管犯人的人叫“看守”，现在叫“管教”。
s - 他的爸爸每天总是东奔西走,没有时间来看管他。
s - 我的事情多,已自顾不暇了,哪还有时间替你看管孩子。
s - 淘气的小弟弟无人看管,把家里弄得一塌糊涂。
s - 我请奶奶帮我看管小狗。
s - 我去买票，你看管好行李。
s - 至于我自己，哪怕看管地狱之门的三个头的怪犬也吓不住我，可是有人要请我作客，大摆筵席，那稳可以吓得我退避三舍，我认为这大约是客气地兜圈子暗示我以后不必再去麻烦他了。
s - 犯人需要被看管起来。
s - 旧社会把看管犯人的人叫“看守”，现在叫“管教”。
s - 一个人太忙于照顾自己的健康，就如一个工匠太勤于看管他的工具。
s - 他的爸爸每天总是东奔西走,没有时间来看管他。
s - 我的事情多,已自顾不暇了,哪还有时间替你看管孩子。
s - 淘气的小弟弟无人看管,把家里弄得一塌糊涂。
w - 看得见
s - 再见，也许永远不见，我内心固执地追求，只有我自己看得见，但我希望我没错。
s - 他仿佛受了莫大委屈似的，激动得脖子旁边的大动脉都看得见跳动。
s - 看得见的伤口，迟早有一天会痊愈的。辛夷坞 
s - 我们分明是不一样，能看得见的人和看不见的人互相不一样。不是感觉不一样，而是使用感觉的方法不一样。只是为了找到超越感觉的智慧而展开的想象力和勇气不一样而已。海伦·凯勒 
s - 在一大丛野菊花的枝头上，时常看得见几只蜜蜂或蝴蝶在上面盘旋飞舞，它们是在采集野菊花的花粉。有微风过，花儿在风的吹动下配合着蝴蝶表演了一场优美的双人舞蹈，我不由得陶醉于其中……
s - 好人的榜样是看得见的哲理。
s - 虽然远隔千山万水，但我仍然看得见你那明镜般的心灵，感觉到你那柔丝般的温情。
s - 换句话说就是只追求看得见的投入和产出，绝对的功利主义、实用主义和利润至上心态，有时候令企业丧失的不仅仅是形象，还包括企业的安全、长远的生命力等等。
w - 看得起
s - 此人一惯偷鸡摸狗,行同狗彘,谁能看得起他呢?
s - 自己要先看得起自己，他人才会看得起你。
s - 自己要先看得起自己，别人才会看得起你。
s - 在人之上，要看得起别人；在人之下，要看得起自己。
s - 正看得起兴，天空又下起了滴滴小雨，这些桃花俏立雨中，显得越发的娇艳。我躲在桃花下面，仰起头，任那些从桃花上划落的雨滴敲打着脸，贪婪的将溅起的水雾吸进身体里。
s - 减轻患者经济负担，让患者看得起病、看得好病。
s - 自己要先看得起自己，别人才会看得起你。自觉心是进步之母，自贱心是堕落之源，故自觉心不可无，自贱心不可有。
s - 要使民族自立于世界之林，就要自己看得起自己。吉鸿昌 
s - 每个人都要看得起自己，不要以为自己不足轻重而放任自己做一些事或一些话。你的不在意，才会影响到别人也不在意你。刘同 
w - 看好
s - 姨妈出门前，拜托母亲照看好她的小猫。
s - 出门前，妈妈嘱咐我千万要看好弟弟，不能有任何闪失。
s - 这一对同床异梦的夫妻，没有人看好他们的婚姻还能维繫下去。
s - 校长似乎一直很看好他呢。
s - 站在，烈烈风中，看那些，那些新房子，好看好看，真好看，那近的是我家的房子，那远些的是我二舅家的房子，那更远些的是我二舅他姥姥的儿子的媳妇的房子，都是些好房子啊。
s - 管好自己的门，看好自己的人，家家平安，人人开心。
s - 裙子是翠绿色的，远看好似一块碧玉，翠色欲流，轻轻渗入玉中，更似一个郁郁葱葱的森林，变化多端，令人难以辨认。正是这一点，深深的吸引了我。
s - 我喜爱工作，它迷得我神魂颠倒。我可以坐下来一看好几个钟头，我喜欢把它随时带在身边，想到可能失去它就几乎使我心碎。
s - 绝大多数人看好时，股市就要下跌；绝大多数人看淡时，股价就要上升。
s - 对亲人最大的爱是看好自己，别惹事。
s - 股市在已经一片看好声中，你将付出很高的价格进场。
s - 先看好路，然后迈出脚步伊朗。民谚 
w - 看作
s - 他将妈妈对弟弟的关爱看作妈妈的偏心，十分闷闷不乐。
s - 有些人把入党看作做官的炙冰使燥,这种思想和共产主义是毫不相干的。
s - 把人生看作雪泥鸿爪是悲观，虚无主义的思想。
s - 你会把你不知所措的眼神看作你已经明白了。
s - 对于犯了错误的人,不能把他们统统看作朽木粪墙而不给以教育和帮助。
s - 你对他成见太深了,难怪他做了好事,你也看作是坏事。
s - 生活中的失意之事不能看作命中注定的。
s - 我们不能把服务性工作看作是卑贱的行业。
w - 康复
s - 在母亲的细心照顾下，他的身体逐渐康复。
s - 只要你坚持锻炼，身体就会慢慢康复的。
s - 要多注意调养，相信身体很快就会康复的。
s - 在妈妈的精心护理下，生病的姐姐很快就康复了。
s - 他的身体已经康复了。
s - 在妈妈地辛勤护理下奶奶平安过渡到了康复阶段。
s - 这么短的时间，哥哥受伤的腿竟然完全康复了，真是奇迹！
s - 他的康复情形良好，回到工作岗位的时刻指日可待。
w - 抗议
s - 面对妈妈的决定，妹妹撅着嘴表示抗议。
s - 我国政府发表声明，对某国政府干涉我国内政表示强烈抗议。
s - 我们抗议美国侵犯别国人民的*权。
s - 抗议比赛不公的观眾，在赛场外闹得天翻地覆。
s - 他决定诉诸法律来抗议这种无的放矢的指责。
s - 对他们所犯下的罪行,我们已经严正抗议过几次了。
s - 抗议现场扼有一触即发，酿成流血事件的可能。
s - 抗议现场大有一触即发，酿成流血事件的可能。
w - 考场
s - 他公然在考场上作弊，受到了应有的处分。
s - 监考老师宣布了考场纪律。
s - 考试时他东张西望,被请出了考场。
s - 一进考场，我就十分紧张，心脏跳动得厉害。
s - 要考试了,同学们顺次走进考场。
s - 考场纪律非常严格，严禁学生左顾右盼。
s - 小芳悲观失望地走出了考场。
s - 考生们满面春风的走出了考场。
w - 考题
s - 体悟好往届中考题，触类旁通。
s - 体悟好往届高考题，触类旁通。
s - 看着这道思考题，我的大脑好象以下子封住了。
s - 这种题型就是我们这次考试考题的一种典范题型。
s - 高考三字经：进考场，入佳境，先简单，后艰深。考题易，莫大意，我觉易，人觉易。考题难，莫心烦，我觉难，人觉难。出考场，不议题，待明日，再搏击。
s - 高考是战场，自信满满增胆量，考题面前不慌张，仔细认真答题忙；高考也不是战场，人生成败非一场，成功未必美名扬，失败未必无下场。全国高考日到了，愿你正确对待，取得佳绩！
s - 【老外抓狂的中文八级考题】1、冬天：能穿多少穿多少；夏天：能穿多少穿多少。2、剩女产生的原因：一是谁都看不上，二是谁都看不上。3、单身的来由：原来是喜欢一个人，现在是喜欢一个人。这些考题能让老外抓狂，以前英语不好的你暗爽有木有？
s - 给你一份信心，送你一份决心，要对自己放心，面对考题平常心，要把自己关心，注意考前身心，考试保证全心全意！高考考试，祝你成功！
w - 科研
s - 这一年来，他们在科研方面取得了巨大的成就。
s - 在科研上,浅尝辄止是不行的。
s - 今年我校又被评为科研示范学校。
s - 我国有许多科研成果接近世界先进水平。
s - 在科研人员坚持不懈的努力下，这项试验终于成功了。
s - 这个科研所没要国家一分钱，是几个科技人员白手起家搞起来的。
s - 由于“文革”的破坏，许多科研项目被迫中止。
s - 爸爸在教学和科研中成绩突出，由讲师破格晋升为教授。
w - 客车
s - 这是直达成都的客车。
s - 交警叔叔在路上拦截了一辆超载的大客车。
s - 虽然是辆大客车，但也容纳不了这么多人。
s - 为了保证旅客的安全，客车决不能超载。
s - 几个下岗女工利用一辆报废的大客车设了个快餐销售点,这也算是人尽其才,物尽其用了。
s - 客车载着我离开了父亲，父亲那瘦弱的身影渐渐地变成了一个黑点，消失在朦胧的晨曦中。
s - 这是直达成都的客车。
s - 那大客车非常豪华，就像一间漂亮的房子，载着我们在公路上飞驰。
s - 冬季旅游贴士：长途客车对身体不好；备齐防寒衣物；穿雪地防滑棉鞋；汽车防冻防滑，要备轮胎防滑链；相机保暖；备用药品防感冒。旅游开心愉快！
s - 几个下岗女工利用一辆报废的大客车设了个快餐销售点,这也算是人尽其才,物尽其用了。
s - 江阴有个常隆客车厂，它的一把手既不是我的外甥，也不是与我有任何沾亲带故的亲戚。
s - 本文利用声场分析技术和谱分析技术对轻型客车的车内噪声进行了测试分析，识别出车内噪声的主要噪声源。
s - 木造瞭望客车的外观，苗栗铁道公园。
s - 城市公交客车上越来越多地采用后置柴油机，在其冷却系中增设了膨胀水箱。
w - 肯


w - 空军
s - 哥哥视力不好，当空军的愿望落空了。
s - 我们不但要有强大的陆军，还要建设强大的海军和空军。
s - 人民空军把侵入我国领空的外国飞机赶了出去。
s - 空军司令部戒备森严。
s - 空军出动了直升飞机，解救被洪水围困的群众。
s - 他曾采摘过棉花，挨家挨户地兜售，也曾在空军服过役。
s - 这样做会破坏整个预算，使空军和海军坐立不安。
s - 防止外空军备竞赛迫在眉睫。
s - 太空军事竞赛会使得每个人包括所谓的胜利者得不偿失。
s - 独立空军永远应集中使用。
s - 哥哥视力不好，当空军的愿望落空了。
s - 我们不但要有强大的陆军，还要建设强大的海军和空军。
s - 人民空军把侵入我国领空的外国飞机赶了出去。
s - 空军司令部戒备森严。
s - 空军出动了直升飞机，解救被洪水围困的群众。
s - 他曾采摘过棉花，挨家挨户地兜售，也曾在空军服过役。
s - 空军，天蓝蓝，散开快乐给你，海军，水蓝蓝，情运开心给你，陆军，加强战斗力，为你驱赶一切不如意，八一建军节，祝你健康幸福，事事顺心。
s - 我小型空军在许多日子几乎不能活动，真是所谓爱莫能助。
w - 口试
s - 这次考试分笔试和口试两部分。
s - 这青年气涌如山,口试完后立即被录取为军校的学生。
s - 口试时,在众多的教师面前,他从容自若,毫不紧张。
s - 因为事前准备充分，今天的口试我才能应对如流。
s - 这次考试分笔试和口试两部分。
s - 这青年气涌如山,口试完后立即被录取为军校的学生。
s - 口试时,在众多的教师面前,他从容自若,毫不紧张。
s - 因为事前准备充分，今天的口试我才能应对如流。
s - 然后,你还得参加英语的笔试和口试.
s - 本次口试将于台师大校本部温州街日本研究中心举行。
s - 春假前将会有一个系统口试复习.
s - 采用田口试验法来获取陶瓷球双自转研磨盘研磨方式的最佳工艺参数，以及各参数对研磨指标的贡献率。
w - 扣


w - 酷


w - 跨


w - 快车
s - 汽车虽多,但都是在快车道上鱼贯而行,极有秩序。
s - 这几个少年参加圣诞舞会后,得意忘形,大开快车,结果乐极生悲,闹出车祸。
s - 人类的思维具有极大的惯性，思想的快车一旦跑偏，就会加速驶向悬崖。
s - 清廉是进步的阶梯，腐败是灭亡的快车。
s - 年轻是一列出轨的快车，明知道自己会一头撞上，还是会全速驾驶。所以在年轻的时候最好选择自己想做得事，并努力完成它，从而体会其中成功的喜悦。
s - 我托真情携带幸福吉祥，乘912路爱心快车，带去9.12的问候，告诉你，912就要爱，让我地久天长一心一意的爱陪你直到老！
s - 志大才疏的人在生命的某个时间段也会像坐上快车一样，只是有可能突然会慢下来或停住。
s - 汽车虽多,但都是在快车道上鱼贯而行,极有秩序。
s - 这几个少年参加圣诞舞会后,得意忘形,大开快车,结果乐极生悲,闹出车祸。
s - 平安踏上冬天的快车道，让快乐与你轻轻拥抱，让困难见你乖乖让道，让烦恼见你悄悄溜走，让吉祥对你格外关照，让幸福对你永远微笑，圣诞快乐！
w - 宽阔
s - 人民大街笔直而宽阔。
s - 坝顶宽阔平坦，可以并排行驶四辆卡车。
s - 路面十分宽阔，可以并排行驶四辆汽车。
s - 出了三峡，江面宽阔，眼前豁然开朗。
s - 我们家门前有一条宽阔的街道。
s - 昔日水流湍急的长江三峡，如今变成了水面宽阔的“平湖”。
s - 战士的胸怀像海洋一样宽阔。
s - 汽车在平坦宽阔的高速公路上行驶。
w - 矿


w - 阔


w - 啦


w - 来往
s - 横穿马路的时候要注意来往的车辆。
s - 春节期间，家里来来往往的客人很多，可谓门庭若市。
s - 不要和那些不三不四的人来往。
s - 不要和那些不三不四的东西来往。
s - 同学们来来往往，往山坡上搬运树苗。
s - 集市里人们来来往往,络绎不绝。
s - 为人处世如此狡诈，谁肯和你来往！
s - 马路上，汽车、行人来来往往，一派繁忙的景象。
w - 赖


w - 栏目
s - 晚报上设置了一个栏目叫“幽默”，常刊登些妙趣横生的小笑话。
s - 电视栏目《曲苑杂坛》中的节目都很风趣。
s - 她在那些密密麻麻的栏目中，漫无目的地寻找着。
s - 晚报上设置了一个栏目叫“幽默”，常刊登些妙趣横生的小笑话。
s - 作为华尔街日报"财富"栏目的专栏作家，frank独享一个近水楼台的视角，以报道镀金的21世纪初和余晖黯淡的后来。
s - 我真怀疑有没有人看了你们的栏目瘦下来的。不是她看了能不能瘦下来，而是读者看到我们的巨型标题之后，是不是立刻觉得自己也能不菲吹灰之力地瘦下来。
s - 电视栏目《曲苑杂坛》中的节目都很风趣。
s - 到了中国才知道只生一个好除了一项，其余栏目填得都挺好，“关系”这一栏应该填“岳母”，而不应该填“紧张”。
s - 她在那些密密麻麻的栏目中，漫无目的地寻找着。
s - 除了一项，其余栏目填得都挺好，“关系”这一栏应该填“岳母”，而不应该填“紧张”。
s - 春节到了，各个广播电台都推出了点歌栏目。有一个男人打电话进去说：“我是外地人，现在回家的车票买不到了，只好在北京过年了。我想点首歌。”主持人问他：“你想点歌送给谁？”这男人说：我点一首陈小春的《算你狠》，送给火车站的所有票贩子！
w - 蓝领
s - 将来，先进国家生产的产品价值只有很少一部分是从蓝领工人的劳动及从资本物中得来，而主要是从设想和创新中得到的。
s - 作为一个迹象是多麽蓝领地区一样默撒的转向，先生克里茨有时似乎是试图包抄伯恩斯先生，一个地方的商人，在右边。
s - 这个地方主要居住着蓝领和谨慎者，却井井有条和充满友善。
s - 在大腕云集的球队中，他像一个只会出力的蓝领，默默无闻地做着一些粗活和笨活。
s - 一个身穿蓝领工人制服的顾客在流览其中一台平面电视。
s - 他又说道“如果他能保持这种优势或者这种在蓝领阶层的平衡，那他很可能赢得其他三个州的支持。”。
s - 这些规定不仅适用于白领阶层，而且有时也适用于蓝领阶层。
s - 林堡预测，“奥巴马失去了宾夕法尼亚和其他一些州的蓝领白人共和党选民。”。
w - 蓝天
s - 蓝天，白云，青山，碧水……构成一幅绝妙的图画。
s - 大雁拍打着翅膀飞上蓝天。
s - 鸟儿越飞越高，终于消失在蓝天里。
s - 张家界风景区一座座山峰拔地而起，高耸蓝天。
s - 一只雄鹰，展开矫健的翅膀，在蓝天上飞翔。
s - 给理想插上翅膀，让它在蓝天翱翔。
s - 小鸟看起来很脆弱，但它们却有着一颗自由翱翔于蓝天的心。
s - 我们登上高山，极目?望，只见大海与蓝天连成一体。
w - 懒


w - 牢


w - 老乡
s - 小云拜托老乡帮她捎信给家人。
s - 他没有辜负家乡父老乡亲的嘱托。
s - 同志们暂且把伤病员安置在老乡的家中。
s - 去上大学那天，父老乡亲一直送我到村口。
s - 他告别了父老乡亲，奔赴抗洪第一线。
s - 我们要学习解放军不拿群众一针一线,爱护老乡的一草一木的好作风。
s - 我感谢父老乡亲的盛情照顾。
s - 我来到了新的城市，突然听到了老乡的话语，觉得倍感亲切。
w - 冷气
s - 请你将冷气打开吧！这房间热得我汗流夹背，根本睡不著。
s - 正在这一发千钧的危急时刻,飞机冲出了冷气团,终于脱险了。
s - 上午出去买了几件清凉的衣服.下午迫不及待地穿上了.结果被冷气吹了2个小时.后背发凉.由此得出了人算不如天算.
s - 在紧张的行动中间，言语不过是一口冷气。莎士比亚 
s - 老工程师吸了一口冷气，茫然失措，像个泥塑木雕的人。
s - 她倒抽了一口冷气，两只脚像钉住了似的，一动也不能动了。
s - 春姑娘来了。她送走冬天的冷气，带着温暖的风雨阳光，步入我们的校园。她用那双灵巧的手把校园装饰得犹如天堂一般，美不胜收。
s - 愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。鲁迅 
s - 一大早，我走出门外，一股冷气扑来，凉嗖嗖的。往远处望去，薄雾笼罩着大地，像层白纱，隐隐约约，只看见几棵光秃秃的树枝上开着洁白花蕾。走近看，原来是树枝上结满了洁白晶莹的霜花，漂亮极了。
s - 愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者的话。
s - 愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者的话，能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就象萤火一般，也可以在黑暗里发光，不必等候火炬。
w - 冷水
s - 我们应鼓励支持他完成试验，而不是一味地泼冷水。
s - 我们不能为他对班集体的热忱泼冷水。
s - 在炎热的夏季，每天都可以用冷水沐浴。
s - 就是到寒冬腊月,邓*平也坚持洗冷水澡,这是他几十年的习惯了。
s - 敌军官兵听到被包围的消息后,都像冷水浇头,没了生气。
s - 有一位小姐，她的笑声象是把她全身浸在冷水里发出来的一般。
s - 突然间，头顶一瓢冷水浇了下来，闹得他手忙脚乱，不知所措。
s - 几十年来,他始终不渝地坚持用冷水洗澡。
s - 好象炉子上的一锅冷水在逐渐泛泡冒气而终于沸腾了一样，山坡上的芊芊细草渐渐滋成一片密密的厚发，林带上的淡淡绿烟也凝成一堵黛色长墙。
s - 我的心顿时像被浇了一大盆冷水。
s - 对火焰，要用冷水泼灭；对敌人，要用武力制服。
s - 我们应鼓励支持他完成试验，而不是一味地泼冷水。
s - 我们不能为他对班集体的热忱泼冷水。
s - 别忘记热水是由冷水烧成的。
s - 在炎热的夏季，每天都可以用冷水沐浴。
s - 曾经有人说："泼在你身上的冷水，你应该烧开了泼回去。"但去做像石灰一样的人会更好，别人越泼我冷水，我的人生越沸腾！向前跑、为了心中的美好、不妥协、直到变老。
s - 就是到寒冬腊月,邓*平也坚持洗冷水澡,这是他几十年的习惯了。
w - 礼堂
s - 今天，在学校礼堂举行诗歌朗诵大会的开幕仪式。
s - 今天下午，全校同学在大礼堂听报告，请各班按次序入场。
s - 今天下午，在大礼堂举行开学典礼。
s - 同学们在礼堂门前排好了队，按次序进场。
s - 学校的大礼堂气势宏伟。
s - 新建的大礼堂很宽敞。
s - 整个礼堂鸦雀无声,大家聚精会神地听报告。
s - 整个礼堂挤得连根针都插不下。
w - 理


w - 理财
s - 妈妈在公司管理财务。
s - 我的理财之道狠简单，不过是开源节流。
s - 他善于理财,几乎到了利市三倍的地步。
s - 爸爸整天都对妈妈说：“现在投资风险大，理财产品收益风险更须细掂量。”。
s - 张大妈是一位勤俭的理财能手。
s - 他们口口声声说是为国理财,然而事实胜于雄辩,让我们来看看他们是怎样挥霍国家财产的吧!
s - 定期定额的投资，是一种集腋成裘的投资理财方式。
s - 你不擅理财、杂乱无章又懒惰，什么雇主会要你呢？
s - 理财能力由情感决定。
s - 财政干部是理财师，公道正派是资质，业务精通是本份，为人师表是楷模，实事求是是保证。
s - 顾全大局讲政治，公正理财讲党性；严于律己讲正气，争创一流讲奉献。
s - 你的最佳理财专家就是你自己。
s - 理财市场是有经验的人获得更多金钱，有金钱的人获得更多经验的地方！
s - 找一个善于理财的伴侣。
s - 善理财者，不加赋而国用足。王安石 
s - 理财重安全，投资选市常。
s - 如果说急速赚钱是"百米冲刺"，那么理财就是"马拉松"比的是耐力，需要的是有计划、耐心和原则性。
w - 理智
s - 闹情绪，不理智，更容易把事办坏。
s - 这个突发事件简直让他失去了理智。
s - 我们要学会理智果断地处理问题，切勿优柔寡断。
s - 我们应用理智战胜情感。
s - 自然，民主辩论总是众口难调，往往热情取代了理智。
s - 怎么办？终于理智战胜了感情，我定定地看着她的眼睛斩钉截铁地说：不行！我不能答应你！
s - 理智终于战胜了感情上的冲动。
s - 他的决定不但很及时,而且十分理智。
w - 力（影响力）


w - 利


w - 联盟
s - 疲惫不堪的南方联盟军队再也没有能力入侵北方各州。
s - 曹操把刘备和东吴逼到穷途末路的境地，孙刘决定联盟，背水一战和曹操一决雌雄.
s - 克迷联盟正展现出无限的生机和欣欣向荣的景像。
s - 瓦解联盟无异于自掘坟墓。
s - 在强敌面前,毗邻的小国总是结成联盟,互相支持,以求生存,因为他们懂得唇亡齿寒的这个道理。
s - 那些成千上万如饥似渴寻找正义的人是我们的联盟。
s - 近年来,这个国家加强了与其他国家的经济联盟。
s - 战国后期在张仪的鼓舌摇唇下,关东六国的联盟没多长时间就被秦国分化瓦解了。
s - 我是联盟最好的后卫。也许我不是最好的球员，但我认为没有人比我更出色。
s - 自然和天才结成永恒的联盟；前者许下的诺言，后者去兑现。
s - 天才必然和疯子结成亲密的联盟。
s - 我是联盟最好的后卫。也许我不是最好的球员，但我认为没有人比我更出色。我不是自大而是自信，当然，我知道自己的奋斗还没有结束。
s - 为了获得机遇，提前做的准备：建立联盟，获得支持；风格匹配，主角互补；类型匹配，制造认同。
s - 地球联盟的剩余力量大多在开罗的一处堡垒内负隅顽抗，非常危险。
s - 欧洲会建立起所谓的"银行业联盟"，昭告天下，普天同庆。
s - 虽然科比和加索尔众望所归代表西部联盟首发进入美国亚利桑那州的首都，但目前的湖人队仍有一些问题亟待解决。
s - 大使在他的讲话中还提到，首尔和华盛顿的长期联盟关联是坚不可摧的，并且有潜质应对新挑战作出调整。
w - 联赛
s - 这次甲粤联赛，大连队夺冠呼声最高。
s - 这支球队的奋斗目标是争取联赛进前三名。
s - 本届篮球联赛,甲乙两小组并驾齐驱,不分高低。
s - 这次篮球联赛,红队转败为胜,势不可挡,黄队却节节败退,无力回天。
s - 在中学生联赛中,一中的男女队虽然都是第一次参加比赛,却出手得卢,双双获胜。
s - 今年的篮球赛,海天队异军突起,夺取了联赛冠军。
s - 当我们本地的球队争夺联赛杯时，场内座无虚席。
s - 本届篮球联赛,是中国和日本两队互争短长。
s - 本届足球联赛,是南华和杰志两队互争短长。
s - 这次甲粤联赛，大连队夺冠呼声最高。
s - 这支球队的奋斗目标是争取联赛进前三名。
s - 本届篮球联赛,甲乙两小组并驾齐驱,不分高低。
s - 米兰拥有在意甲联赛单赛季打进35球的诺达尔，他创下的前锋单赛季进球记录令人望尘莫及。
s - 这次篮球联赛,红队转败为胜,势不可挡,黄队却节节败退,无力回天。
s - 在中学生联赛中,一中的男女队虽然都是第一次参加比赛,却出手得卢,双双获胜。
s - 在被问到巴拉克是否适合英超联赛时，勒夫斩钉截铁的表示这并不是问题。
s - 我们可以一心一意的对付联赛的任务，我会尽我们所能在联赛积分榜上一飞冲天的。
s - 今年的竞争更激烈，这对联赛是件好事，虽然从个人角度来说我倒蛮希望像过去那样遥遥领先的。
w - 联手
s - 企业和科研机构联手，新产品开发如虎添翼。
s - 当地米商狼狈为奸，联手哄抬物价。
s - 最近社会上刑案层出不穷，教人看了触目惊心，警民应该联手打击犯罪。
s - 差生是差老师和差家长联手缔造的。
s - 世界上最富有、最强大的两人发誓联手破敌，一场好戏指日可待。
s - 企业和科研机构联手，新产品开发如虎添翼。
s - 只要两军联手，便可指日可下。
s - 当地米商狼狈为奸，联手哄抬物价。
s - 各国央行真正做到了步调一致，联手降息之举是1987年以美元为名进行戏剧化干涉后的第一次。
s - 她本该在和沃克联手进入这一行之前先征得杰伊的同意。
s - 累积多年经验与专长，成绩斐然。我们和黑蚁联手为客户提供合作无间、精辟独到的专业公关方案和传播方案。
w - 凉鞋
s - 开放型的婚姻是凉鞋，它有着极强的季节性，它能让人在情感升温的夏季，毫不犹豫地穿上它；又能让人在情感的季节变凉之后，很随意地就脱掉它。
s - 她那穿了松垮的细带凉鞋的双脚瘦而匀称，高高的脚弓，每一用力，连通脚趾的筋脉就在脚背上绷露出来。
s - 她身着蓝色的连衣裙，脚穿白色的塑料凉鞋；那两条冲天小辫上，粉色的蝴蝶结一蹦一跳，真像一对活蝴蝶在追逐嬉戏。
s - 【夏天少穿平底凉鞋】细细的皮带、薄薄的鞋底，看起来轻便舒服，实际上却危害健康。鞋底太薄，全身重量的60%都压在了后跟上，走路久了会引起足踝、膝和腰部的疼痛，还容易扭伤脚踝。给身边爱穿平底凉鞋的人提个醒，舒服重要健康更重要。
s - 女人化妆品看不完，男人一瓶洗面奶N多年，女人N多凉鞋随便换，男人闷着四季鞋脚冒汗，男人一身乌黑正装，女人一身艳丽耀眼，男人节，给男人一片天。
s - 男人节，凉鞋换皮鞋，裙子换裤子，果汁换啤酒，甜蜜换粗口，温柔暂飞走，用男人的品味过女人的生活。男人节，为了不寂寞，女人也来凑凑热闹，过出点别致生活。
s - 只有穿波鞋和沙滩凉鞋的男式鞋.
s - 白还踢掉了凉鞋,四肢摊开躺在一个特罗姆瑟双层床上.
w - 两侧
s - 街道两侧栽种着一排挺拔的白杨树。
s - 这一条康庄大道，两侧遍植松木，风景宜人。
s - 如果我们有一天身处地球的两侧，咫尺天涯。
s - 快要过年了，大街两侧的商铺门口展览着各式各样的商品，特别是夜晚，全城各处张灯结彩，一派万象更新的气象！
s - 花朵两侧碧玉般的叶子往下垂着，有的嫩黄带绿往里卷曲，有些深绿色的叶子像匕首一样往外伸展着。一片片叶子像一个个士兵保护着美丽的花朵。一阵微风吹来，几棵栀子树随风舞动，婆娑起舞，扭动腰肢，美丽极了！
s - 芦荟的叶子是长长的，摸上去厚厚的，叶子的两侧有有小刺，叶面上还有一点点白色的花纹。挺直的叶子就像一把剑刺向天空。
s - 成功好比一张梯子，“机会”是梯子两侧的长柱，“能力”是插在两个长柱之间的横木。只有长柱没有横木，梯子没有用处。狄更斯。
s - 圆圆的大脸盘上，两侧长着两只小耳朵，就像小手端个大脸盆似的。
s - 金边吊兰的绿叶的边缘两侧镶有黄白色的条纹；纯绿叶吊兰顾名思义叶子全都是绿色的。它们在我的精心呵护下，叶子都绿得发亮，显露出一派生机勃勃、欣欣向荣的景象。
s - 知了长着一身黑色的甲壳，黑黑的眼睛长在头的两侧，向外突出，一个长针似地嘴巴紧紧贴在身体下面，背部有一对透明轻巧的翅膀，六只细长的脚腿上长了几个锯齿可以抓牢物体。
s - 这座桥不但坚固，而且美丽。桥的两侧有石栏，石栏的一侧刻着几个大字。桥底下有清澈的河水，阳光照耀在水面上，闪闪发亮。阳光被河水反射到桥的两侧，那花纹就像按上了水晶。
s - 远远望去，长长的银杏街两侧似乎站满了许多披上一层金黄色薄纱的仙女，而地上厚厚的落叶就像一床温暧的黄色地毯，半空中飘落的片片银杏叶就像一群翻飞的蝴蝶……这迷人的景色，怎能不让我沉醉？
w - 两手
s - 他两手空空,只身到海外闯事业去了。
s - 他是个双手拿枪的神枪手，左右两手均能百步穿杨。
s - 两手用力摩擦,会使手心发烫。
s - 他每天早出晚归，但每次都两手空空。
s - 他离家几十年了,仍然是孑然一身,两手空空。
s - 无论做什么事,都要有两手准备,百举百捷,事实上是难以做到的。
s - 那女人站在门口，两手叉腰，把邻居骂了个不亦乐乎。
s - 左右开弓的棒球运动员自然是两手都善用的。
w - 聊


w - 聊天儿
s - 我只是和他聊天儿,并没有谈到重要的事.
s - 让我们停止聊天儿,着手工作吧.
s - 七点到八点，威尔伯打算跟坦普尔顿聊聊天儿，坦普尔顿是住在它食槽下面的一只老鼠。
s - 孩子们在玩时,父亲与邻居聊天儿.
s - 她只是若无其事地聊天儿,这种毫不在乎的样子使我感到十分惊讶.
s - 其他人都有说有笑、拉着手聊天儿.
s - 今天,信息技术部的一个同事被老板叫去训了一顿,说他整天聊天儿.
s - 你要自己去研究，看看乐队的音乐、歌词、信念…看他们的采访…然后要跟特多人聊天儿…如果你不出一点努力，你永远不会明白这个文化。
w - 料


w - 料


w - 裂


w - 灵活
s - 他模仿小品演员赵本山的语言和动作，学得活灵活现。
s - 小明脑筋灵活，反应快。
s - 鲁迅小说里的人物，一个个刻画得活灵活现。
s - 他灵活一动,想出了一个好办法。
s - 老人们又甩手又顿足，锻炼四肢的灵活性。
s - 我们要采取灵活的战术来打击敌人。
s - 大象身体笨重，鼻子却很灵活。
s - 处理问题既要坚持原则，又要有灵活性。
w - 领取
s - 他是位残疾人，每月靠领取政府的救济金生活。
s - 开学了，同学们在老师那领取新书。
s - 他领取了本月的工资。
s - 这位青年将领取过无数次战役的胜利。
s - 没有老师的批准，任何人不得擅自去讲台领取作业本。
s - 他几乎每学期都能领取到奖学金。
s - 他是位残疾人，每月靠领取政府的救济金生活。
s - 开学了，同学们在老师那领取新书。
s - 他领取了本月的工资。
s - 这位青年将领取过无数次战役的胜利。
s - 没有老师的批准，任何人不得擅自去讲台领取作业本。
s - 中秋有礼，祝贺你成为幸运手机用户：请到移动公司领取专门为你量身制作的尿不湿一片，以后就不怕再尿床了哟，抓紧时间，过期可是不候的哟。
s - 光棍俱乐部宣布：凡成*光棍，11.11均可领取免费相亲券，机会有限，特设暗号：光棍节快乐！一般人我不告诉他！
s - 喜讯！喜讯！中秋节凭本短信可到各大超市领取月饼，但为了提倡环保请在领取的时候各位自备购物袋，最主是别忘了带够人民币以便付账；祝中秋快乐！
s - 他几乎每学期都能领取到奖学金。
w - 领袖
s - 起义军领袖刘邦、黄巢等人的诗,带有横行之势。
s - 那首诗是歌颂伟大领袖***的。
s - 纽约商品交易所想和一个老牌市场领袖叫板谈何容易。
s - 人民敬爱自己的领袖。
s - 他走路总是抬头挺胸,龙行虎步,看起来气宇轩昂,有领袖风采。
s - 起义军领袖刘邦、黄巢等的诗,带有横扫千军之势。
s - 做为一个领袖人物，当然要有雄才大略。
s - 无产阶级领袖之所以伟大,是因为他们集中了人民的智慧,决不是因为他们是超凡越圣的“先知”或“天才”。
w - 另


w - 留言
s - 每天同学们上博客留言的内容真是五花八门呀。五花八门造句:在街上的人穿的衣服真是五花八门。
s - 因为朋友的留言问候，所以快乐的感受。
s - 如果你赞同以上说法，就请留言。这样可以让更多的人知道这些道理。如果你还要补充，更有留言，可以让人知道更多的道理。如果你不赞同的话，同样要留言，因为你更有道理。与其说你爱一个人，不如说爱其中的痛苦。
s - 看了很多很多多宝们的留言。你们太给力了就向你们说的，我是需要淡定下。你们比我能沉得住气。这是我要向你们学习的地方。一路有你们在真的什么都难不倒我了。这个张睡前的笑是想告诉你们我真的很爱你们晚安。我永远爱的多宝们。
s - 我推脱着：“这结婚贺词的留言，还是局长您先来。”。
s - 温馨的留言充满着纯洁的友爱，珍藏的回忆是永不消退的色彩，心灵的快乐是因为有你的存在，深深的牵挂凝聚着真挚的情怀。
s - 馨的留言洋溢着幸福的期待，美好的回味是凝聚着不褪的色彩，快乐的心情只因有你的存在，深情的牵挂传递着不变的情怀。在你温馨的空间留下我的足迹，把真诚留在你的心中！
s - 温馨的留言充满着幸福的期待，珍藏的回忆是永不褪色的色彩，心灵的快乐是因为有你的存在，深深的牵挂凝聚着真挚的情怀，但愿朋友祝福常有，友情同在！
s - 每天同学们上博客留言的内容真是五花八门呀。五花八门造句:在街上的人穿的衣服真是五花八门。
s - 因为朋友的留言问候，所以快乐的感受。
w - 流感
s - 这段时间流感爆发，班里几乎一半的同学都请了病假。
s - 在这流感肆虐的季节，奉劝大家不要到人多拥挤的地方。
s - 为防止流感大面积传染，学校决定放假一周。
s - 冬季是流感高峰期，再加上甲流病毒的骚扰，弄得人心惶惶，七上八下的。
s - 今天许多同学都来了,咱们在一块叙旧话新,交流交流感情。
s - 三名男子伙同他人多次假冒卫生安全检测中心的工作人员，以检查禽流感及卫生安全标准为名，实施招摇撞骗，骗取多间小食店主的钱财将近7000元。
s - 现在是禽流感肆虐的时候。祝福那些飞散的候鸟，祝它们平安。
s - 流言这东西，比流感蔓延的速度更快，比流星所蕴含的能量更巨大，比流氓更具有恶意，比流产更能让人心力憔悴。钱钟书 
s - 流感的初期阶段很突然，这让健康专家都猝不及防，可能部分原因是由于天气寒冷造成的。
s - 祸不单行严重的流感和支气管炎爆发了很多人病得很严重。
s - 猪流感疫情令人们忐忑不安的回想起2003年的sars危机，这突显出全球容易受到传染病蔓延的攻击。
s - 冬季是流感高峰期，再加上甲流病毒的骚扰，弄得人心惶惶，七上八下的。
s - 冬季养生八宜：一宜微出汗，二宜手脚暖，三宜防流感，四宜多喝水，五调精气神，六宜太阳晒，七宜心放宽，八宜多锻炼。养好“八宜态”，健康就常在！
s - 沟通的魅力在于交流感情，水流的魅力在于融会贯通，大海的魅力在于包容万物，短信的魅力在于传送祝福。祝你心情每天好好好，生活每天步步高。
s - 天气凉了，还好我的祝福温暖着；流感强了，还好我的关怀陪伴着；温差大了，还好我的拥抱准备着；寒露到了，还好我的问候及时着。寒露节气，寒冷来了，阳光还温暖着，祝快乐每天！
w - 楼道
s - 这个楼道里非常脏乱。
s - 楼道里不要堆放杂物。
s - 她惊慌地跑出楼道，一定是发生了什么事情。
s - 今天我正走在楼道里,猝不及防被一块香蕉皮滑倒了,是谁这么缺德,把香蕉皮乱扔呢!
s - 我听到楼道里有脚步声，我的心又悬了起来，外面的风吹得更大了，我失魂落魄、毛骨悚然、手足无措。
s - 室的王奶奶每天起得很早，把单元楼道口打扫得干干净净。
s - 老奶奶劝告我们不要在楼道里乱打乱闹。
s - 每当路过楼道的时候，我都要看看燕子做窝。燕子做巢很辛苦，每天都要到很远的地方去叼泥巴，它把泥放在嘴里嚼粘后，再粘在屋檐上。我想：这燕子一点一点地垒窝，什么时候才能完工呢？
s - 我下班回来经过三楼时，看到一个黑影闪过，楼道里没有灯，看不清楚。只见那黑影闪到王爷爷家门口，把一件东西放在门前，嗬，原来是个小孩！我真想一把抓住那个人，可他身子一闪，从我背后溜了。
s - 天已经很黑了，走进楼道，楼道里黑洞洞的，我的心怦怦直跳，总觉得不知道从哪儿会钻出个人来，我越想越害怕。
s - 楼道里传来咯噔咯噔的走路的声音！
s - 这是一个非常闷热的下午，我在姥姥家的楼道里打扫卫生。我拿了把常把扫帚，先是清扫楼道地面，还别说楼道里还真的挺埋汰，什么碎纸、烟头、泥土、蜘蛛网、插在门缝里的野广告，不一会儿就扫了一大堆，不一会儿我也大汗淋漓了。
s - 今天我正走在楼道里,猝不及防被一块香蕉皮滑倒了,是谁这么缺德,把香蕉皮乱扔呢!
s - 我听到楼道里有脚步声，我的心又悬了起来，外面的风吹得更大了，我失魂落魄、毛骨悚然、手足无措。
s - 室的王奶奶每天起得很早，把单元楼道口打扫得干干净净。
s - 花满楼道："只要你肯去领略，就会发现人生本是多么可爱，每个季节里都有很多足以让你忘记所有烦恼的赏心乐趣。"。
w - 楼房
s - 我家的楼房昨天才竣工。
s - 大楼失火了，消防队员赶到后就马上开始营救被困在楼房里面的人们。
s - 这幢楼房的买主是一位商人。
s - 楼房的基础是用巨大的花岗岩石块砌成的。
s - 这座楼房不但坚固实用，式样也很美观。
s - 从飞机上往下看，楼房和树木依稀可见。
s - 过去的土房变成了一座座楼房。真是今非昔比,鸟枪换炮啊!
s - 城市里一排排的楼房，虽然看上去整齐，但一览无余，总觉有些呆板。
w - 露


w - 陆军
s - 我们不但要有强大的陆军，还要建设强大的海军和空军。
s - 我们不但要有强大的陆军，还要建设强大的海军和空军。
s - 陆军和海军不应把飞机看做仅是一种用途有限的辅助武器。他们更应把飞机看做是战争大家族中的第三位兄弟。
s - 仅仅为了我们的陆军和海军获胜的消息欣喜……欣喜。
s - 建军节到了，送你陆海空三军。愿你有陆军的坚强与铿锵，空军的英武和豪强，海军的神勇与坦荡，愿你在8月1日这个日子里，收获到人生的芬芳。建军节快乐！
s - 上个月，美国军事和情报部门拜会了巴基斯坦陆军最高领袖的后继者，阿史法科.基雅尼。
s - 年初米格尔加入陆军，他野心勃勃，并且明了如果他能够组建一支纯爱尔兰人的军队，联邦陆军将不得不使自己成为指挥官。
s - 在伏见鸟羽战后，为了直捣黄龙，陆军方面由东征大总督有栖川炽仁亲王率领，海军方面则由嘉彰亲王为总督，大原俊实为先锋。
s - 你的名字单位指挥官。名字：中国陆军特种兵单位：中国人民解放军指挥官：军委*席。
w - 录像
s - 电视台花费了缘园万元的代价，进口了这套录像设备。
s - 他受黄色录像的毒害，险些走上犯罪道路。
s - 这段录像重现了当时的情景。
s - 孩子通过观看科普录像，获得很多知识。
s - 周日，电视台播放了女足决赛的实况录像。
s - 超级市场用电视录像监视顾客购物。
s - 同学们聚精会神地观看女足比赛的实况录像。
s - 目前社会上一些舞厅、录像厅管理混乱，乌烟瘴气，应当好好整顿一番。
w - 录音机
s - 这台录音机的录音效果不好。
s - 他对自己的新袖珍录音机爱不释手。
s - 录音机里传出杨钰莹柔美、甜润的歌声，娇娇坐在沙发上细心地听着，她一动不动，边听边想，听得心驰神往，简直入了迷。
s - 这台录音机的录音效果不好。
s - 深夜，他通宵达旦地聆听录音机，播放的声音当然不会是波兰语可也不像苏格兰话。
s - 录音机及音乐磁带，图片一幅。
s - 用录音机录下你与朋友的对话，或录下你自己的落落大方的演讲或独白。
s - 还有件事你不妨一试，那就是对着录音机讲话，看看说出自己的想法并直接将声音录下来的感觉如何。
s - 在学英语的时候录音机就是我们的良师益友。
s - 他对自己的新袖珍录音机爱不释手。
w - 路过
s - 你路过邮局顺便把信寄出去。
s - 小明路过泥坑时，不小心弄了一身污泥。
s - 前面那条路坑洼不平，大家路过时要当心。
s - 他路过集贸市场，顺手牵羊拿了人家两个桃子。
s - 小孩在河边玩耍时失足落入水中,被路过的警察救了起来。
s - 从我们身旁路过的车屈指可数，绝大多数都是步行客。
s - 动物园的小猴子超级的可爱，路过的人看到都忍俊不禁。
s - 路过这片小区,就不得不掩鼻而过。因为那里的污水沟臭气熏天是出了名的。
w - 露


w - 旅店
s - 这家旅店的服务很周到。
s - 这个旅店让客人感到宾至如归，好评连连。
s - 这家旅店先后安置了二十多位无家可归的灾民,不仅分文不取,还向他们捐助了一些过冬的衣物。也作“分文未取”、“分毫不取”。
s - 生活里的很多记忆像是一个个小小的旅店，而人像乘着一匹不停向前奔跑的驿马，每次回头，过去的事物就永远成为离自己而去的小小的旅店，所有的欢乐与悲痛，所有的沉淀与激情，甚至所有的成功与失败都在那些旅店里，到当天傍晚我们就要投宿另一个旅店了。
s - 现在我根本不在乎什么旅店，这汽车这司机这座椅让我心安而理得。我不知道汽车要到什么地方去，他也不知道。反正前面是什么地方对我们来说无关紧要，我们只要汽车在驰着，那就驰过去看吧。
s - 这个旅店让客人感到宾至如归，好评连连。
s - 我慢吞吞地离开了旅店，没想到旅店的老板娘竟然这么见利忘义。
s - 此外，这些旅店面包车驾驶员还常常为了抢客打起来，有时候甚至和想要前来休息的顾客发生冲突。
s - 旅店的位置和设施让人赞不绝口，而它的房间也同样精彩。
s - 这家旅店先后安置了二十多位无家可归的灾民,不仅分文不取,还向他们捐助了一些过冬的衣物。也作“分文未取”、“分毫不取”。
s - 湖的对面是一个有柱廊的小旅店。
w - 绿化
s - 绿化城市可以给人类带来极大的好处。
s - 最近我校开展了绿化校园的活动。
s - 校园经过绿化，如同花园一样美丽。
s - 植树的时候人人争先恐后，都想为绿化祖国多贡献一份力量。
s - 小区里绿化工人正在修剪柳树的树枝。
s - 条条绿色走廊伸向四面八方串串绿化项链贯穿大街小巷。
s - 城市绿化必须因地制宜，突出环境保护与人文景观和谐统一的发展观念。
s - 绿化大地可以减少环境的污染。
w - 马车
s - 马车在坎坷不平的路上颠簸前行。
s - 莹琨心花怒放，恨不能马上就去，不过有人告诉她马车当天没空。
s - 霍光就坐在马车一侧陪侍，皇帝见霍光身材高大，脸容严峻，不由自主地觉得非常畏惧，惶恐不安，就像有芒刺在背上那样难受。
s - 你是个伤心落魄人，今天这么怒气冲天是因为你不能整天置身于花团锦簇之中。可怜的宝贝，等着吧，等我赚到钱，你就可以享受马车、雪糕、高跟鞋、花束，并和红发小伙子一起跳舞了。
s - 书是一叶扁舟，带你遨游知识的海洋；书是一架马车，带你畅游博大的历史；书是一双翅膀，带你领略万千的世界。
s - 文明的人为自己购置了马车，而他却失去了使用双足机会。爱默生 
s - 送君直上青霄去，行看归乘驷马车。
s - 变革给人以慰藉，哪怕是变得更坏，就像我坐马车旅行时发现的那样，换个姿势后即使碰伤了，我也常常觉得舒服。
s - 莹琨心花怒放，恨不能马上就去，不过有人告诉她马车当天没空。
s - 有一回，台力克太太坐在马车上，一只惊慌失措的兔子竟直跳上她的膝盖，一眨眼工夫，就逃走了。
s - 当你在路边经过一辆豪华的马车时，那丝绸帘子忽然卷起来，探出一个珠光宝气的妇人。
s - 一辆宝马车速280码向你处开来，后面跟着一辆奔驰在飙车，慢着，后面还跟着一辆拖拉机更牛，还打着左变道灯，他想超车！
w - 嘛


w - 埋


w - 馒头
s - 多种口味，五彩缤纷的手工小馒头，阳明山吃得到。
s - 吃馒头还要剥皮,这真是暴殄天物!
s - 有的人，把吃不了的雪白的馒头，毫不吝啬地扔进拉圾桶里，虽算不上是一掷千金，却也是很大的浪费。
s - 吃馒头还要剥皮儿，这不是暴殄天物吗！
s - 农民们说，看到绿油油的麦苗，就闻到了馒头的香味。
s - 那女孩的小手，白白的，嫩嫩的，就像刚出锅的馒头一样。
s - 脑额上拱着前刘海，像一个发酵的馒头。
s - 那小手又圆又胖，像发酵好了的白面馒头。
s - 有的时候，几个馒头就可以过好长时间；有的时候，一堆金条反而会把日子过的乱七八糟。
s - 棉花杆儿长得很粗壮，棉桃大得像小馒头。待到棉桃“开嘴”的时候，雪团似的棉花像白’雪铺地，把这里装饰成银色的世界。
s - 白皙的脸上，看不见一条皱纹，像刚出锅的馒头。
s - 不蒸馒头争口气行吗？
s - 瓦垄上宜栽树，阳沟里好驾舟。瓮来大肉馒头，俺家的茄子大如斗。
s - 多种口味，五彩缤纷的手工小馒头，阳明山吃得到。
w - 慢车
s - 慢车道上的生活也能很惬意。
s - 慢车道上的生活也能很惬意。
s - 车来车往车拥堵，车快车慢车散雾，车嘈车杂车惹烦，车碰车剐车霸道，为了开车命不要，世界无车日，提醒您：少开一天车，大家受益多！
s - 老伯买了慢车的票，却上了快车，车长说：“阿伯您买的是慢车的票，这是快车，请您补票。”老伯就说：“那就请司机开慢一点嘛！反正我又不赶时间！”。
s - 我看到前方汽车尾灯的光，便把大灯关了并减慢车速，避免吓着前边车里的人。
s - 她给信号后把车开进了慢车道…
s - 快车可以节省很多时间.慢车每站都停.当然了.快车要比慢车贵一些.
s - 对于平缓旅客抱怨其铁道部取消了慢车，其不得不乘座高铁一事，他说会有其它的选择。
s - 坐慢车去吧,特快车在那一站不停.
w - 盲人
s - 针对盲人的需要，在人行道的中间铺设了盲道。
s - 盲人摸象的故事告诉我们,看问题要全面。
s - 我们看事情要全面分析，不能盲人摸象各执一词。
s - 那只大狗忠心耿耿陪伴在盲人伯伯的身边。
s - 只了解一个侧面就下结论,这和盲人摸象没什么两样。
s - 想一想那些聋哑人与盲人孩子，尽管有种种不方便，却仍然坚持学习。
s - 佛陀曾经讲过一个盲人摸象的故事。
s - 这就像盲人摸象，一大群盲人在观察一只大象。
w - 梅花
s - 梅花红艳似火，斗风傲雪的身姿是花中的斗士。
s - 看见老虎，梅花鹿迅速跑进树林里。
s - 美丽的梅花在寒冷的冬天绽放。
s - 公园里的梅花盛开了。
s - 在凛冽的寒风中，院子里的腊梅花顽强地盛开了。
s - 隆冬季节，花儿都枯萎了，只有梅花傲然挺立。
s - 梅花傲雪开放，节操高洁。
s - 在白雪的映衬下，红艳的梅花显得更加美丽了。
w - 美容
s - 妈妈是一位清洁工人，被尊称为“城市美容师”。
s - 他看见美容院只有一个女子,立即起了歹意。
s - 这样的美容师,在香港是不乏其人的。
s - 芦荟是家喻户晓的美容植物，它的样子既像海星，又像八爪鱼。芦荟的枝叶很厚实，一圈包着一圈，最里面的新叶子颜色是翠绿的，最外面那老叶颜色最深，有几片快枯萎的已经要脱离泥土了！
s - 用快乐美容，绝无副作用。
s - 樱桃是公认的美容佳品，据专家介绍，樱桃还有一个重要功效：能缓解电脑工作者的不适症状。
s - 三层单抵不了一层棉,好衣帽抵不了美容颜，年轻时凭岁数美，年老时靠健康美，内在充实的生命，才是久长的生命！
s - 运动是生命的滋润剂，健身是青春的美容师，健身是对生命的投资，运动是对健康的保险，生命在运动中延续，健康在锻炼中加固！
s - 妈妈是一位清洁工人，被尊称为“城市美容师”。
s - 虽有西施之美容兮，谗妒入以自代。
s - 他看见美容院只有一个女子,立即起了歹意。
w - 蒙


w - 蒙


w - 猛


w - 棉


w - 免得
s - 有冠心病的人常把急救药带在身上，免得临时措手不及。
s - 同学之间闹点别扭要及时解决，免得影响团结。
s - 要么不做，做了就做好，免得受埋怨。
s - 早点把书包装好，免得上学时着忙。
s - 今年考试科目多，同学们要趁早复习，免得到时候手忙脚乱。
s - 天冷了，多穿点儿衣服，免得冻着。
s - 你把书包提前装好，免得到时候手忙脚乱的。
s - 上台演出之前要把服装道具准备好，免得到时候手忙脚乱的。
w - 面对面
s - 他平日就畏惧老丈人，此刻面对面坐着，更是如坐针毡。
s - 两位老人,就这么面对面坐着,旁若无人般地侃侃而谈。
s - 他面对面前的这个道德难题，久久地沉默了，不知道怎么办才好。
s - 满意的顾客，是永久的面对面的广告。
s - 草原和一望无际的蓝天深情地对视着，它们面对面地期待更美好的明天。
s - 服务为民面对面，文明行政心连心。
s - 在乡土社会里不用文字绝不能说是“愚”的表现了。面对面的往来是直接接触，为什么舍此比较完善的语言而采取文字呢？
s - 印入眼帘，两只石龟面对面，头看天，长鸣一声，像是在迎接我们的到来呢！这景点就叫“双龟迎宾”。可这还是刚刚开始哩！这让我对后面的风景充满了期待。
s - 微笑服务面对面，体贴入微心贴心。
s - 没有面对面的谈话，人们就无法学到社交技巧。
s - 孩子是看着父亲的背影长大的，是和母亲面对面长大的。
w - 面向
s - 我军从正面向敌人连续发动了攻击。
s - 战士们一面向顶峰攀登，一面向敌人射击。
s - 金灿灿的向日葵面向太阳，那是在教我们向上.
s - 知识分子不要关起门来孤芳自赏,应该面向社会,投入到火热的社会生活中去。
s - 没想到啊,平日默默无闻的他,竟也野心勃勃地报名参加面向社会公开选拔局长的考试了。
s - 雨点儿落在我的头上、身上，我仰面向上，闭着眼，张着口品着那点点雨珠，顿时，我觉得自己仿佛在细雨的浇灌下又长了许多。
s - 向日葵不断地面向太阳公公做运动。
s - 大海是生命的母体；海水是生命的洗礼玉液；而面向大海，沐浴海风，感受滚滚红尘间千种风情乃人生一大乐事。
s - 追逐阳光是向日葵的目标，所以她总是自豪的面向太阳；冲破黑暗是种子的目标，所以它最终置身于光明的怀抱；满载金黄的沉甸是麦苗的目标，所以他终在秋日里含笑……
s - 你们这些青年，现在要轮到你们了！踏在我们的身体上面向前罢。但愿你们比我们更伟大、更幸福。罗曼·罗兰 
s - 倒卵形的树叶多呈深绿色，叶面向着天空，像是渴望看什么……枝头上挂满黄澄澄的小柿子，有的独坠枝头，有的屯五成群地聚在一起。它们簇拥着，私语着，显得格外亲热。
s - 生命的路是进步的，总是沿着无限的精神三角形的斜面向上走，什么都阻止他不得。鲁迅 
s - 农业社会，人们的时间观念是习惯面向过去看，工业社会人们的时间观念是注意现在，而当今信息社会，人们的时间观念是关注未来！
s - 如果想走出阴影，那就让你的脸面向阳光；如果想告别懦弱，那就让你的心在历练中慢慢坚强；如果你想摆脱平凡的生活，那就努力让自己高傲地飞翔。
w - 妙


w - 灭


w - 民歌
s - 我最喜欢听山西民歌。
s - 我喜欢唱歌，尤其喜欢唱民歌。
s - 我对民歌的了解很浮浅。
s - 追本溯源,对仗不是文人创造,而是从民歌中得来的。
s - 我开始研究民间文艺,搜集了一些民歌和剪纸。
s - 这些诗的气派，比起今天奉节县的民歌，都会黯然失色。
s - 几十年来,她一心一意演唱群众喜闻乐见的民歌,从不见异思迁,这一点在当今歌坛来说,是非常难得的。
s - 从古到今,人民歌颂的都是清正廉洁、不畏权势的官员,痛恨的是那些贪官污吏。
w - 民工
s - 他临时雇佣了几个民工帮忙干活。
s - 如果没有农民工的辛苦，就没有城市的繁华。
s - 这家公司由于拖欠农民工工资而被告上法庭。
s - 政府指示，各用人单位一律不能拖欠农民工工资。
s - 在县长这个岗位上,他已是崭露头角,兴建了几个富民工程,解决了几件“难事”,因而受到了全县人民的好评。
s - 返城民工的短缺使得这周的招募工人变得饥不择食。
s - 中国梦不在富丽堂皇的办公室内，而在那低矮简陋的民工棚中，不在那颐指气使之中，而在那服务百姓、关心百姓之中。
s - 当人们享受着家的温馨时，一群农民工弟兄们却正在寒风瑟瑟的街头奋战着，在暗无天日的井下，冒着生命危险疏通管道。
s - 请不要嫌弃农民工，可能他没有你干净，可能他没有你素质高，可能他没有你懂礼貌，这些只是可能而已。
s - 我们应该尊重农民工，他们工作环境艰苦；我们应该尊重农民工，他们受风吹日晒；我们应该尊重农民工，他们为社会主义建设做出了巨大的贡献。
s - 没有农民工，大楼谁来造，没有农民工，操作谁执行，没有农民工，城市谁来建。没有农民工，我们可能都没地住。
s - 为人民工作，就是人生的价值，人生的欢乐。
s - 农民工是城市建造者，是祖国建设者，是一道美丽的风景线。
s - 农民工也是劳动者，农民工也是建设者，农民工也是国家的公民，也是社会主义建设的中坚力量。
s - 就全靠这些农民工粗糙的手，接触，抚摩，粗糙的木材平滑了，粗糙的石头平滑了，粗糙的金属平滑了，碧玉明亮了，钻石放光了。
s - 以构建和谐社会的理念解决好农民工问题。
s - 在全社会形成关心农民工的良好氛围。
w - 民警
s - 为了避免类似事件的发生，民警叔叔加强了对学校周边的巡逻工作。
s - 有了人民警察,人们的生命财产安全才会得到保障。
s - 对于违反城市交通规则的人，五中队的民警决不听之任之，而是耐心地做思想工作。
s - 人民警察不管刮风下雨，不管烈日炎炎，总是辛勤的坚守在岗位上。
s - 案子发生后,民警同志认真调查,寻找线索,并顺藤摸瓜,很快就把凶手缉拿归案。
s - 不料办案民警明察秋毫，一眼识破其低级伎俩。
s - 小刚把拾到的一百元钱交给了民警叔叔，他的这种拾金不昧的行为得到了老师和同学们的赞扬。
s - 民警应为群众排难解纷,做一些实在的工作。
w - 民意
s - 领导干部深入田间地头，了解民情民意。
s - 政府刚刚进行了一次民意测试。
s - 民意测验表明，群众最关心的是反腐败斗争。
s - 干部在工作中要充分了解民意，尊重民意。
s - 他以民意代表的身分掩饰他的罪行，实在是狼心狗肺。
s - 中国人民意气风发,斗志昂扬,阔步前进。
s - 解放前，国民党官方宣传的惯用手法是强奸民意，造谣惑众。
s - 反动统治者强奸民意，敲榨勒索。
w - 民主
s - 我们要把我们的祖国建设成为一个富强民主的国家。
s - 推选“三好”学生，要充分发扬民主。
s - 这是一个民主的国家。
s - 我们的国家实行社会主义民主，公民的政治待遇是平等的。
s - 旧时代的殖民主义已日落西山了。
s - ****席关切地慰问了受灾群众。
s - 党中央邀请各民主党派共商国家大计。
s - 在社会主义制度下，人民享有广泛的民主权利。
w - 名额
s - 这次征兵名额有限，适龄青年争着报名。
s - 他的名额被人冒名顶替了。
s - 这次旅游的名额有限，妈妈将它让给了王阿姨。
s - 你这次能够拿到这个名额真的是不可思议的。
s - 双方为名额问题扯皮了很长时间。
s - 这篇精妙的论文，因为名额有限，未能入选，颇令人引以为憾。
s - 今年招收学生的名额已满。
s - 这次征兵名额有限，适龄青年争着报名。
s - 他的名额被人冒名顶替了。
s - 只有这样我们才能够拿到优秀班集体的名额。
s - 此次招聘新进人员，受限于录取名额，相信必有沧海遗珠之憾。
s - 你这次能够拿到这个名额真的是不可思议的。
s - 双方为名额问题扯皮了很长时间。
s - 诚征饲养员.名额有限,工作轻松,待遇丰厚,愿者详谈。
s - 我会暂时为你保留几个名额，如果你回心转意决定报名了，请赶快通知我。
s - 这篇精妙的论文，因为名额有限，未能入选，颇令人引以为憾。
w - 名胜
s - 暑假时爸爸带我到北京旅游，饱览了首都的名胜古迹。
s - 我国的名胜古迹，吸引了许多中外游客。
s - 北京是一座古城，有许多名胜古迹。
s - 《中国名胜词典》记载了全国数千处名胜古迹。
s - 暑假，爸爸带我到泰山游览风光景物，观赏名胜古迹。
s - 这里的名胜古迹令游人流连忘返。
s - 北京有许多值得游览的名胜古迹。
s - 我国有很多名胜古迹。
w - 名义
s - 名义利率的调整与通货膨胀率是步调一致的。
s - 他经常假借公司的名义来招摇撞骗。
s - 我们以学校的名义向上级反映情况。
s - 为了提供青少年正当的娱乐场所，各种名义的活动中心如雨后春笋般涌现。
s - 教改实施之后，各类名义的大学便如雨后春笋般快速地增加了很多。
s - 狐假虎威他总是接老师的名义做坏事。
s - 他凭借着做局长的权力,偃武修文,用妻舅的名义开了几个商店。
s - 他假借董事长的名义到处招摇撞骗，最后终于被警察逮捕，移送法办。
w - 名誉
s - 名人要珍惜自己的名誉。
s - 原告列举事实，说明被告侵犯了自己的名誉权。
s - 造谣中伤，破坏别人的名誉，是违法的行为。
s - 一些老同志担任了名誉顾问，帮助新干部搞好工作。
s - 不要做有损国家名誉的事。
s - 李老师的美名誉满天下。
s - 爷爷是市书法家协会的名誉*席。
s - 他现在是名誉扫地，人缘一落千丈。
w - 明日
s - 这个协议明日起生效。
s - 这条法令从明日起生效。
s - 今天傍晚上火车，明日凌晨就能到达北京。
s - 美术展览明日开展。
s - 旧地重游，往事已成明日黄花，令人感伤。
s - 你这篇文章必须马上发表,否则将成为明日黄花,无人欣赏了。
s - 今夜我将来到你身边，然而明日我将远走高飞。
s - 出行带现金都已经成为明日黄花了,现在人们都只需要带信用卡出门。
w - 命


w - 膜


w - 磨


w - 没收
s - 他因犯罪财产被没收了。
s - 执法机关全部没收了那些赃物。
s - 犯罪嫌疑人所有的非法财物都将被没收。
s - 由于上课不专心，小杰的玩具被老师没收了。
s - 对那个厂偷工减料制造劣质皮鞋,工商部门已予全部没收和销毁。
s - 他过惯了荒淫无度的生活，如今家产被没收，三妻四妾被遣散，不知道"重新做人"将是什么样子，便想到了死。
s - 政府为了杜绝后患,宣布凡载运*品入关的船只,要没收*品并依法制裁。
s - 会场里椅子七零八落，还没收拾好。
s - 我积攒满海岸的花为伱守候，伱却在背后没收他给的温柔。
s - 他因犯罪财产被没收了。
s - 进考场前，我自带草稿纸了，被没收了；高考进行时，讲台上手机响了，被抠电池了；英语科目最后30分钟，全部考生都交卷离开了，我居然淡定了；结束前10钟，监考老师把挂钟带走了，我傻眼了！
s - 执法机关全部没收了那些赃物。
s - 犯罪嫌疑人所有的非法财物都将被没收。
s - 由于上课不专心，小杰的玩具被老师没收了。
s - 对那个厂偷工减料制造劣质皮鞋,工商部门已予全部没收和销毁。
s - 我上课时看朋友借给我的课外书，一不小心给老师没收了，我抓耳挠腮地想，怎样才能将书完璧归赵呢？最后我不得不向老师认错，老师终于肯将书还给我了。
s - 他过惯了荒淫无度的生活，如今家产被没收，三妻四妾被遣散，不知道"重新做人"将是什么样子，便想到了死。
w - 墨水
s - 毛笔写枯了，要蘸墨水才能再写。
s - 他的白衬衫被蓝墨水浸染了一大片。
s - 别看他其貌不扬,可肚里有不少的墨水。
s - 你上当了,用三十块钱买了一枝改头换面的冒牌墨水笔。
s - 是那鹅池墨水染过生花的梦笔吗？
s - 我不小心把同学的衣服弄上了墨水，同学不但没有骂我，还心平气和对我说：“没关系，回家洗洗就好了”。
s - 我肚里墨水不多,写起来有困难,希望你能助我一臂之力。
s - 常说口里顺，常做手不笨。最淡的墨水，也胜过最强的记性。
s - 虽然，天黑得像打翻了的黑色墨水，但是，那翻滚的云依稀可见，那一块块云宛如一个个怪兽的脸，那蓝紫色的闪电是怪兽可怕狰狞的笑脸，紧接着，暴雨倾盆而下。
s - 秋天的雨，翩翩而来。轰的一声，是谁打翻了墨水瓶，秋雨在云的掩护下飘飘而来，它是一位神奇的画家。大地在它的笔下变得更加美丽了，树直了，花艳了。就这样秋雨在变化中款款而归，它美好的身影烙在了人们的心中。
s - 最淡的墨水也胜过最强的记忆。
s - 感谢您老师，是您为我们批改作业，您用蓝蓝的墨水在我们的字里行间洒下了多少汗水啊，您用蓝蓝的墨水在我们的字里行间洒下了多少心血啊！当我看到被批改的作业时，便会想起您在昏暗的灯光下批改作业的身影！
s - 一滴墨水，可以唤起千百万人的思。奥利弗·温德尔·霍姆斯 
s - 墨水是浩瀚的知识，老师就像是钢笔，老师把自己的博学与知识流淌出来，授予我们，而老师却在黑板上辛勤着，书写完了自己的青春。
s - 墨水像一个活泼的小精灵似的在我笔尖舞蹈。
s - 天空，深蓝色的，似乎是一时地疏忽，墨水在宣纸上泛开了，肆无忌惮地蔓延向远方，而远处颜色却淡了。月亮半遮半掩地隐没在层云之中，似伊人嫣然一笑，掩面遮住了朱唇。尤家俊。
w - 母


w - 母鸡
s - 妈妈病了，爸爸买了只母鸡给她滋补身体。
s - 商人往往成为官家生财的母鸡，生杀予夺皆操纵于官家之手，所谓“赵孟能贵之，赵孟亦能贱之”。
s - 这个不是公鸡，而是母鸡。
s - 有的农民为了换点零花钱，只好剜肉补疮，把刚下蛋的母鸡拿到农贸市场去卖。
s - 她那一头剪短了的头发乱蓬蓬的，像个孵蛋的母鸡尾巴。
s - 他看完信，叫得像母鸡下了蛋，一分钟内全家都知道这消息。
s - 一只母鸡不过是一只鸡蛋生产另一只鸡蛋的机体而已。塞·巴特勒 
s - 爱孩子，这是母鸡也会做的事，但善于教育孩子，这就是国家教育的一桩大事了。
s - 我一向讨厌母鸡。听吧，它由前院嘎嘎到后院，由后院嘎嘎到前院，没完没了，并且没有什么理由，讨厌！
s - 母鸡下蛋的时候也十分可爱。它“咕咕咕”地整天叫个不停，像发了狂一样。虽然它很吵，但它下出来的蛋是暖暖的，蛋壳硬硬的，如果你一不小心砸了它一下，它就会碎了。
s - 她的脸色像下蛋的母鸡，红一阵，白一阵，心里又羞又气，半天说不出一句话。
s - 母鸡去玩的时候很可爱。它在玩的时候，总是带着自己的小鸡在散步，小鸡就在它的怀里走路，若是遇到一只小虫，它立刻警戒起来，“咕咕咕”地叫几声，像要把所有小鸡都集合起来准备作战似的。
w - 母女
s - 分离多年的母女又相见了。
s - 母女重逢，悲喜交集，泪流满面。
s - 在公安部门的帮助下，离散多年的母女又团聚了。
s - 走散的母女在警察的帮助下又团聚了，家人喜极而泣。
s - 她从*弯来京探亲,40年没见面的母女,惊喜交集,涕泪纵横,真是一个动人的场面。
s - 她丈夫终因久病不治,丢下她们母女俩走上了黄泉路。债主趁火打劫,要抓她们去抵债。
s - 她从台中来京探亲,母女相见,惊喜交集,涕泪纵横,感人不已!
s - 解放前，她们母女二人相依为命，过着极其艰难的日子。
s - 分离多年的母女又相见了。
s - 母女重逢，悲喜交集，泪流满面。
s - 在公安部门的帮助下，离散多年的母女又团聚了。
s - 甜不过蜂蜜，亲不过母女。民谚 
s - 美德和幸福犹如母女。
s - 她从*弯来京探亲,40年没见面的母女,惊喜交集,涕泪纵横,真是一个动人的场面。
s - 原来是四川汶川大地震了！其中有两位母女俩也没逃过去，这时有一块大石头眼看就要砸中她们了，就在这千钧一发之际，母亲把她的女儿推到了一边，自己却被石头砸中了。
s - 她丈夫终因久病不治,丢下她们母女俩走上了黄泉路。债主趁火打劫,要抓她们去抵债。
s - 小胖女孩跳跳蹦蹦，跳到大胖妈妈面前讨好，母女两个自鸣得意地相视而笑。
w - 母子
s - 小樊母子孤儿寡妇,实在可怜,令人同情。
s - 地震把母子困在了黑暗的空间里，一周之后，母子俩终于重见天日，孩子安然无恙，母亲却永远地闭上了眼睛。
s - 这些石刻狮子，有的母子相抱，有的交头接耳，有的像倾听水声，千态万状，惟妙惟肖。
s - 他们母子俩多年来相依为命,甘苦与共。
s - 他们母子分别了40多年；今日相聚；真是悲喜交集。
s - 不论发生什么，我希望我们母子形影不离。
s - 每个柱子上雕刻着不同姿态的狮子,有的母子相抱,有的交头接耳。
s - 母子之情是世界上最神圣的情感。
s - 畜牲亦有母子情，犬知护儿牛舐犊，鸡为守雏身不离，鳝因爱子常惴缩。人贪滋味美口腹，何苦拆开他眷属，畜牲哀痛尽如人，只差有泪不能哭。
s - 所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。
s - 波霸乔丹和约克藕断丝连,乔丹母子惊现桑德兰观看球赛,疑似背着男友和和前任复合。
s - 所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默地告诉你，不用追。
s - 小樊母子孤儿寡妇,实在可怜,令人同情。
s - 地震把母子困在了黑暗的空间里，一周之后，母子俩终于重见天日，孩子安然无恙，母亲却永远地闭上了眼睛。
s - 这些石刻狮子，有的母子相抱，有的交头接耳，有的像倾听水声，千态万状，惟妙惟肖。
s - 我慢慢地、慢慢地了解到，所谓母女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。
w - 墓


w - 拿走
s - 我的手表不见了，或许是被爸爸拿走了。
s - 无缘无故：捣蛋鬼无缘无故地拿走我的尺子，指责他，他还依旧嬉皮笑脸的。
s - 赶快把在险价值书籍从书架中拿走。
s - 这些衣服随你挑拣几件拿走好了。
s - 如果我拿走甜饼或者是小甜饼碎了，他就闷闷不乐。
s - 他拿走我替他保管的钱时,我一时如释重负。
s - 小王顺手牵羊地拿走了我的手电筒，难怪我遍寻不着。
s - 他拿走我替他保管的珠宝,我一时如释重负。
w - 奶粉
s - 沙滩长达七千米，沙子比奶粉还细，比雪还要白。
s - 周先生告诉记者，孩子吃了半年三鹿奶粉，就这一个儿子，要是孩子有个三长两短，我们真的不知道怎么办。
s - 海萍对刚出生不久的女儿冉冉："奶粉要进口的，尿布要名牌的。进出都要钱，你整个儿一双向收费，比中国移动还狠啊！"。
s - 周先生告诉记者，孩子吃了半年叁鹿奶粉，就这一个儿子，要是孩子有个叁长两短，我们真的不知道怎幺办。
s - 又是一个吃假奶粉的*蛋！
s - 喝了三鹿奶粉，腰不酸，腿不痛了，连心脏也不跳了。耶！
s - 如:农药、化肥、医药、兽药、面膜粉、奶粉、调味品等.
s - 对质量合格的奶粉要积极组织货源,保证市场供应.
w - 奶牛
s - 学校举办了“献爱心”活动，望着我的奶牛存钱罐，我沉默了，到底是给自己存着呢，还是给灾区的孩子们呢？
s - 在农场的牛栏里，十几头奶牛无精打采的站着。
s - 这些奶牛，身上白一块黑一块的，好像穿着花棉袄。
s - 它是一只黑白相间的小奶牛，身材非常的胖，就像一只贪吃贪睡的“小胖子”一样。它黑色的身体有一朵一朵的粉色的小花，像是刚从花丛里出来一样。它还有一对黄色的小角和一双外黑里白的小耳朵。每当我想对它说心里话的时候就把它的耳朵翻起来，就当做它一直在听我说话。
s - 老师是奶牛，吃的是草挤出的是奶；老师是塑工，为社会塑造美好的灵魂；老师是春天，用心血浇灌祖国的未来。
s - 我对政治毫无天分，就如同一头奶牛对打猎一窍不通一样，况且我对政治也不感兴趣。另外，我也认为一个人军事上的声望如果和政治混杂在一块的话，将是很糟糕的。
s - 我是人民的奶牛，我的奶是属于人民的。
s - 学校举办了“献爱心”活动，望着我的奶牛存钱罐，我沉默了，到底是给自己存着呢，还是给灾区的孩子们呢？
s - 然而国内良种奶牛存栏量低，品种改良是奶品发展的必由之路。
s - 打一开始起，那些奶牛就让他心烦。它们一天两次等着挤奶，站在那用女性得意洋洋的脸色来责怪他。
w - 难忘
s - 昨天晚上，我们举办了一次难忘的聚会。
s - 年北京奥运会给每个中国人留下了一段美好而难忘的回忆。
s - 老师的谆谆教导，我终生难忘。
s - 故事中，母亲和小女孩诀别的场面令我久久难忘。
s - 让我们一起度过这难忘的良宵。
s - 老师对我的关怀、教育，令我终身难忘。
s - 父母的养育之恩，我们永生难忘。
s - 学生时代的趣事让人最难忘。
w - 内地
s - 一条铁路，把边疆和内地紧紧联系在一起。
s - 我国内地的交通发展很迅速。
s - 香港的淡水都是由内地输送的。
s - *弯与内地革命运动的关系,打从明末以后就十分密切,其间相激相荡,桴鼓相应。
s - 不论是通都大邑还是边疆内地,人们都能收听到中央人民广播电台的节目。
s - *弯与内地革命运动的关系,打从明末以后就十分密切,其间相激相荡,桴鼓相应断。
s - 经济特区和内地展现出的大好形势禽犊之爱地说明,改革开放的政策是正确的。
s - 青藏公路修成以后,内地与西藏的交通就畅通无阻了。
w - 内外
s - 欣荣茶坊里生产的茶很好，远销国内外。
s - 新疆的哈密瓜在国内外都很著名。
s - 我们要团结国内外一切可能团结的力量。
s - 这次会议邀请了国内外许多著名专家。
s - 他的丰功伟绩已闻名海内外。
s - 南斯拉夫正处于内外交困之中。
s - 这些犯罪分子内外勾结，盗窃国家文物，受到了应有的制裁。
s - 国内外各大媒体纷纷报道我国六十年国庆的盛大庆典。
w - 内衣
s - 巴西举办内衣节，模特穿内衣招摇过市。
s - 贼眉鼠眼发现MM床头晾晒的内衣裤，羞惭死。
s - 我不相信有来生，不过我还是随身带一套换洗内衣。
s - 爱好虚荣的人，把一件富丽的外衣遮掩着一件丑陋的内衣。莎士比亚 
s - 亲爱滴，我把关怀缝进了外套，我把体贴融进了内衣，我把祝福打进了领带，我把问候写进了短信，生活奔波多注意，事业辛苦多健体，最后想说一句话，关心照顾好自己，因为你是全家滴！
s - 喜美子穿著黑色的内衣。她身体瘦削，几乎一抱就能碰到肋骨。但是，也许是得益于学习弗拉明戈舞的缘故，她的四肢线条优美、肌肉丰满有力。不过，她认为自己的手太大，说自己的自卑感就来自于此。
s - 冬炼三九莫早起，呼吸不适伤身体；保暖内衣贴身穿，静电导致皮屑聚；喝酒御寒是误区，加速散热寒凉袭；吃着火锅喝冷饮，血压不稳惹病疾。祝你健康！
s - 本命年的人要穿红色服装、内衣、鞋袜等，至少得系条红腰带或佩戴红绳，以趋吉避凶。
s - 无论蕾丝内衣还是工作报告，简洁都是最好的。
s - 巴西举办内衣节，模特穿内衣招摇过市。
w - 能否
s - 姐姐能否考上大学，明天就见分晓。
s - 我问她能否考上重点中学，她的回答是肯定的。
s - 这项实验能否成功，还是个未知数。
s - 你能否帮我把这封信寄出去？
s - 他稚嫩的肩膀能否承受如此重压?
s - 能否做成学问，除必要的天赋外，很大程度取决于有无锲而不舍的精神。
s - 房利美和房地美对于住宅市场能否转危为安至关重要。
s - 美元能否借题发挥，成败在此一举。
w - 泥


w - 扭


w - 排行榜
s - 这本小说其实没有什么内涵，却瓦釜雷鸣，登上畅销书排行榜。
s - 对于那种虚伪的人，一并录入**排行榜。
s - 每天早上起床都要看一遍“福布斯”富翁排行榜，如果上面没有我的名字，我就去上班。
s - 如果你这个问题上了美国的网上排行榜，那你真是一鸣惊人。
s - 这本小说其实没有什么内涵，却瓦釜雷鸣，登上畅销书排行榜。
s - 这个新人刚推出的新曲颇受好评，在各大排行榜都名列前茅。
s - 今天早晨一起床，看看福布斯排行榜，上面没有我的名，拿起提包公司行，工作踏实心情顺，生活艰难穷开心，坚持目标向前进，我的时代会来临，调侃就为寻开心，祝福你有好心情。
s - 【营养水果排行榜】1、苹果，大夫第一药；2、香蕉，智慧之果；3、樱桃，鲜果第一枝；4、山竹，果中皇后；5、猕猴桃，VC之王；6、橙子，半个就可以满足你一天对VC的需要；7、桃，含铁量在水果中高居榜首；8、葡萄，很好的能量来源；9、梨，含有84%的水分。
s - 每天早上起床后我都要看一遍福布斯富翁排行榜，如果上面没有我的名字，我就去上班。
w - 派出
s - 他陆续派出了一些耳目，四处打探消息。
s - 上级部门派出大量警力追捕这三名逃犯。
s - 经常在学校周围威胁小同学的那几个社会青年被派出所拘留了，这个消息真是大快人心啊！
s - 县里派出很多干部到农村落实党的各项政策。
s - 我国派出阵容强大的体育代表团参加奥运会。
s - 三番五次惊动当地派出所所长，在所长的调解下，双方开始协调解决。
s - 团长派出人员探听敌情。
s - 派出所把他抓去后,不容分说,先打了一顿。
w - 判


w - 盼望
s - 盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了。
s - 人们盼望看到祖国早日和平统一，两岸亲人得到团圆。
s - 我们盼望祖国早日强盛起来。
s - 我们盼望祖国早日实现和平统一。
s - 对于他突来的这场重病，大家实在爱莫能助，只能盼望他吉人天相，早日康復。
s - 我们原来盼望着下星期放假看样子走不了。
s - 我总是欢欢喜喜地盼望着发生新的紧急事故。
s - 小张今天下午才收到了他盼望已久的足球票，真叫他喜出望外。
w - 泡


w - 炮


w - 陪同
s - 爸爸妈妈陪同孩子一起做游戏。
s - 外宾由校长陪同观看了我们的演出。
s - 国家*席陪同外国元首检阅三军仪仗队。
s - 我陪同老家来的客人游览了长城和十三陵。
s - 今年的国庆节，秋高气爽，是外出旅游的好时节，我们一家人坐飞机到福建连城县，在一位大胡子叔叔的陪同下，我们游玩了当地的冠豸山、九龙湖、培田古民居和石门湖等名胜风景，一路上非常开心。
s - 亲情，不论何时，不论何地，她都将永久陪同着你。
s - 爸爸妈妈陪同孩子一起做游戏。
s - 外宾由校长陪同观看了我们的演出。
s - 国家*席陪同外国元首检阅三军仪仗队。
s - 我陪同老家来的客人游览了长城和十三陵。
s - 最初的世卫组织小组在土耳其卫生部长陪同下于昨天傍晚抵达凡省。
s - 将军问陪同检阅的营长：“为什么长得高大英俊的都排在前列，矮的反而放在后排去了？”“报告将军！”营长回答道：“我是卖水果出身的！”。
s - 遇见你是前世佛堂古灯陪同的结果，古典主义；与你在塞纳河畔罗曼蒂克的相会，浪漫主义；若即若离意蕴犹存的相处爱恋，半糖主义；活在爱情的童话里地老天荒矢志不渝，超现实主义。
s - 周末到，快乐到！带上幸福，陪同快乐，把小狗遛遛。带上笑容，带上祝愿，到处逛逛。在这美丽的周末，我希望你的日子开开心心，生活美美甜甜！
w - 配置
s - 不管是攻还是防，都要尽量靠前配置自动武器。
s - 如果有一辆车：名曰国际同步，可中国的配置总是不行，这一定是威驰。
s - 各部分的配置，应该使派出去的每个部分在运用时既能满足当时的战术要求又能满足当时的战略要求。
s - 从军队配置地点到军队给养和补充源泉的主要聚集地区的道路，在一般情况下也是退却用的道路。因此，这些道路有双重的使命：第一，它们是经常补给军队的交通线；第二，它们是退却路。
s - 配置在侧方的部队可以看做是侧卫，它们的任务是障碍敌人向翼侧空间前进，为军队赢得采取对策的时间。
s - 不管是攻还是防，都要尽量靠前配置武器。
s - 愤怒就精神的配置序列而言，属于野兽一般的激情，它能经常反复是一种残忍而百折不挠的力量，从而成为凶杀的根源，不幸的朋友、伤害和耻辱的帮凶。
s - 在此版本中，该详细级别是不可配置的。
w - 皮球
s - 他扔弃了那个坏皮球。
s - 皮球砸在他头上,他怒不可遏。
s - 球球跌交，会像皮球一样，从房间这一头滚到那一头。
s - 球球跌跤，会像皮球一样，从房间这一头滚到那一头。
s - 苹果圆圆的，看起来像个红色的小皮球。从树上摘下来的苹果，咬一口，会尝到香甜、细细腻、柔软的果肉。
s - 太阳像个大皮球，正慢慢向下“滚”。
s - 这只西瓜又大又圆,像只大皮球,它表皮的颜色绿绿的,上面还带有黑色的花纹.切开西瓜,立刻露出了红色的瓜瓤,同时淌出了西瓜汁,只见瓜瓤里嵌着一颗颗乌黑的瓜籽,这时,我早已馋得口水直流,恨不得马上就咬一口,解解渴。
s - 我们不能一有成绩，就像皮球一样，别人拍不得，轻轻一拍，就跳得老高。成绩越大，越要谦虚谨慎。
s - 我们在水果区看见了圆圆的皮球似的西瓜。
s - 豆豆最喜欢和我一起玩皮球了，有一天，我和豆豆在楼下高兴地玩着，我一扔球，豆豆就使劲地跑啊跑啊！使劲地跳，才能接住我扔的球，因为我扔得太用力了，豆豆和我玩得满头大汗，豆豆不停地吐着舌头。
s - 西瓜圆圆的和皮球一样大小。西瓜先是淡绿色，然后变成深绿色，最后变成光滑的墨绿色。
s - 这些泡泡大的像皮球。小的像乒乓球。它们在阳光的照射下，一闪一闪地发出七色光，像晶莹的水晶球，漂亮极了。
w - 偏


w - 贫困
s - 小明家生活很贫困，几乎没有经济来源。
s - 改革开放后人们的生活得到了改善，大多数人摆脱了贫困的生活。
s - 对贫困地区,国家采取补助形式进行扶贫。
s - 这里的人们十分贫困，家中最贵重的财产就是那些骆驼。
s - 学校提倡同学们踊跃为贫困山区的孩子们捐款捐物。
s - 国家下大力改善贫困地区的办学条件。
s - 因为大家解衣推食，才让这个贫困家庭得以度过难关。
s - 改革的春风传来了喜讯,贫困农民时来运转,过上了富裕生活。
w - 品牌
s - 家电市场上，我国的产品已经有了自己的知名品牌。
s - 小华为人朴素，从不和同学攀比去穿高档品牌的衣服。
s - 品牌建设也容易功亏一篑。
s - 这两种品牌的商品都十分优良，因此销售状况也是并驾齐驱。
s - 正确而高深的品牌理念挨制牧和邻文化核古道热肠？
s - 许多品牌在本土以外的地区鲜为人知。
s - 相反，大赞助商常是那些品牌家喻户晓的公司。
s - 这茶叶连一级标准都够不上,而商品牌上却写着“特级”,这种名不副实、抬级升价的做法,必须认真查处。
w - 聘请
s - 电视大学聘请爸爸做兼职教师。
s - 他接受聘请，担任了我们工厂的常年法律顾问。
s - 一家公司聘请爸爸做法律顾问，被爸爸婉言谢绝了。
s - 农场聘请到了农业专家来为农民答疑解惑。
s - 这家公司聘请一位律师做法律顾问。
s - 这位老师是我们学校新聘请的。
s - 这笔奖助金用来聘请当地人挨家挨户进行免疫工作。
s - 这个新成立的单位条件好,又主动聘请你去工作。机不可失,你可一定要抓住这个机遇。
w - 平凡
s - 他在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。
s - 他在平凡的岗位上，做出了非凡的成就。
s - 这位看似平凡的老人竟是一位老红军。
s - 平凡的母亲也很伟大。
s - 爸爸是个平凡的人，却在自己的岗位上做出了不平凡的贡献。
s - 同学们学雷锋，可以从平凡的小事做起。
s - 他的话虽然平凡，但含义却很深刻。
s - 在平凡的岗位上同样有着伟大的事业。
w - 平方米
s - 十几年前的中国，镇居民人均住房面积只有6.7平方米，很多一家三代挤在一间房子里。今天城镇人均住宅建筑面积超过10平方米。
s - 这个房屋一共有20多平方米，里面都有节能电视、天然洗衣机等许多先进的家用电器。听了我说这么多，你们一定觉得房子回做不下，这一点你大可放心。有些东西你暂且不用，就可以用“压缩机”把它压缩成很小，等到用的时候再用“复原器”把它恢复原状。
s - 报纸总是尽它最大的努力让每平方米英亩土地和海面都来到人们的早餐桌上，陈述各自的故事。爱默生 
s - 清音平湖位于清音阁旁边，面积30万平方米，系绿色生态湖，水质纯净，清澈见底。
s - 客房最小面积为50平方米，如此宽敞的空间，市内首屈一指。
s - 酒店建筑面积近万平方米，拥有168余间宽敞的标准房商务房母子房鸳鸯房总统套房，都以欧式风格精心打造。让您身临其境在异国他乡。所有客房的设施均以四星级标准配备。
s - 酒店占地约43亩，总建筑面积3万余平方米，拥有风格各异舒适典雅的湖景海景客房248间套有轻松优雅的中西餐厅花团锦簇的屋顶花园和面积达1200平方米的花园泳池还有康体中心山地车沙滩运动项目湖畔垂钓儿童娱乐室中国银行atm提款机等配套设施。
s - 目前，已建成5万平方米的缙云广场，正在修建文化大盘状元府第和朝阳小学新校，建设北碚最繁华的嘉陵风情步行街和四星级温泉度假酒店，构筑花团锦簇幽雅舒适的高尚社区，为风景如画的北碚锦上添花。
w - 平衡
s - 袋鼠的大尾巴，使它在跳跃时也能保持身体的平衡。
s - 他的身体失去了平衡，一头栽倒在地上。
s - 量入为出才能确保财政收支平衡。
s - 我们要爱护自然环境，保持生态平衡。
s - 保持身体平衡,别摔倒了!
s - 走钢丝，最要紧的是保持身体的平衡。
s - 今年，我国财政收支平衡，略有结余。
s - 暬学生在德、智、体三个方面应平衡发展。
w - 平台
s - 他怒不可遏地走到平台上来。
s - 蟋蟀在平台跳舞，不时哼出一首小曲。
s - 老板创立公司是建立一个平台帮助员工实现他们的梦想，顺便再实现自己的梦想。
s - 蟋蟀在平台上跳，不时唱着优美的歌。
s - 这就是蟋蟀的平台。当四周很安静的时候，蟋蟀就在这平台上弹琴。
s - 当四周很安静的时候，蟋蟀就在这平台上弹琴。
s - 爱情是一个平台，上面聚集着形形色*的人。吉尔伯特 
s - 这些库的版本和类加载器对于每个平台都是不同的。
s - 工作小窗口，服务大平台。
w - 评


w - 评选
s - 全国“十佳青年”评选结果已经揭晓。
s - 评选市三好学生的人选很难决定，大家都不知道该怎么办。
s - 大家一致评选他为劳动模范。
s - 她又一次被同学们评选为市级三好学生。
s - 年底，我们厂评选出了先进工作者。
s - 当班级进行优秀导游评选时，学生兴趣盎然气氛热烈。
s - 全国“十佳青年”评选结果已经揭晓。
s - 当班级进行优秀导游评选时，学生兴趣盎然气氛热烈。
s - 刘女士说评选结果是以魅力、外形、优雅和影响力为基准的。她拒绝解释李宇春榜上无名的原因。
s - 科学家们再一次把目光放在诺贝尔奖评选委员会的身上，也许是时候为卡尔伍斯获得他应得的诺贝尔奖摇旗呐喊了。
s - 举办"消费者最满意诚信商家评选"活动是为了宣传诚信经营商家，树立行业典范，保障消费安全，更好地推动我市市场健康有序发展。
s - 评选上海人心中最受欢迎的艺人，女性受访者心目中最受欢迎的艺人是苏有朋，她们说在她们心中，苏有朋永远和他刚出道时一样。刚出道的时候？怪不得男性受访者喜欢的是舒淇。
s - 为庆建党90年，通信部门征评选，取名叫做红色信，颂歌献党意义深，红色短信真叫红，各路英豪显神通，爱党爱国爱人民，全民上下一家亲，弘扬历史优传统，世世代代铭记心！
s - 世界纪录吉斯尼，今天评选厚脸皮，小猪不到一厘米，河马不过五厘米。最后冠军竟是你--厚颜五尺。恭喜恭喜！
s - 仙界评选最勤俭夫妻，牛郎织女获第一。颁奖词：织女从不化妆、牛郎爱用箩筐。他们约会N次，从不买新衣，更不坐飞机。世界勤俭日，人人勤俭不羡仙。
w - 屏幕
s - 一张张可爱的笑脸占据了整个大屏幕。
s - 屏幕上的图像显得非常清晰。
s - 有些人盯住屏幕，坐立不安。
s - 经过小军再三再四的劝说,我终于买了那台大屏幕彩电。
s - 机场负责安检的工作人员在扫描屏幕上发现妇女手提行李中出现一个婴儿的轮廓时，妇女一下子惊恐万状，立即将孙子抱了出来。
s - 你看得见我打在屏幕上的字，却看不到我掉在键盘上的泪。
s - 鼠标像一个小精灵，在屏幕中蹦来蹦去。
s - 只感觉屏幕中刺眼的光线和空气中冰冷的凉意……
s - 鼠标像一闪雷电，快速地移动着，整个屏幕成了他的天地。
s - 为了合理的展示这张图标，我真的需要一个四维的屏幕。然而，由于政府的削减，我只能想方设法提供一个二维的屏幕。
s - 我正在专心致志的看书，忽然屏幕右下角冒出个游戏广告来，一看正是我在学校和同学约定一起玩的那个游戏，我的心中只痒痒，又想接着看书又不想违背诺言，但有想还是一会给同学解释一下吧，接着又投入到书海中，兴趣盎然的读着。
s - 我一直被躺着玩手机屏幕转来转去的不便困扰着，让我不胜其烦。
s - 随着三维动画广告在电视屏幕上的频频播映，计算机动画已经悄无声息地走进了人们的日常生活。
s - 蚂蚁在看电影，大象坐前面挡住屏幕。蚂蚁生气的坐到大象的前排座位上。转过头恶狠狠的对大象说：被我挡住屏幕，很不爽吧！
w - 坡


w - 扑


w - 铺


w - 欺负
s - 他常用恐吓的手段欺负小同学。
s - 别以为中国人好欺负，再来捣乱，就给你点颜色看。
s - 学校决定要对欺负低年级同学的行为进行严办。
s - 高年级学生不要欺负低年级小同学。
s - 那些豪门子弟总是想欺负平民百姓。
s - 一个国家，贫穷落后就要受欺负。
s - 李刚长得五大三粗，经常在放学的路上欺负小同学。
s - 旧中国贫穷落后，常受别人的欺负。
w - 奇妙
s - 这本书讲述了一个奇妙的童话，深深吸引了读者。
s - 他这个奇妙的想法真叫人拍案叫绝！
s - 远处传来一阵阵奇妙的乐声。
s - 填数字游戏奇妙无穷。
s - 这部科幻小说把我们带进了一个奇妙的世界。
s - 溶洞里的石笋和钟乳石千姿百态，奇妙无比。
s - 优美的童话里充满了奇妙的幻想。
s - 这两个人写的诗真有天壤之别。一个是想象丰富，比喻奇妙，一个是东拉西扯，胡编乱造。
w - 企图
s - 犯罪分子携款外逃的企图没有得逞。
s - 歹徒企图混淆警方视线。
s - 恐怖分子企图劫持飞机。
s - 他弄虚作假，企图逃脱罪责。
s - 敌人逃跑的企图，最终没有得逞。
s - 他企图以此来掩饰他的罪行。
s - 他企图制造混乱，结果被群众识破。
s - 企图颠覆我国政权的反动势力已经被消灭了。
w - 起点
s - 挫折不是永久的失败，而是奋斗的新起点。
s - 他左思右想，就是不想同情她，但却愿意起点作用。
s - 新婚是男女生活中幸福的起点，是人生的终身大事。
s - 新世纪新起点公司将一如既往地坚持。
s - 生活就像一列火车，有上有下，可以回到终点可以回到起点；生活就像一杯清水，无味而又必须；生活就像一本书，里面有无尽的知识，也要你会读懂；生活就像一棵小草，雨打风吹但又坚强。
s - 快乐的起点就是和谐；快乐的过程就是幸福；快乐的终点就是美满。
s - 青春，是人生红绿灯的十字路口；青春，是奔向事业的起点；青春，是人生中最美好的季节。
s - 一个木桶能装多少水，取决于最短的木板决定的高起点。
s - 人生就像钟表，可以回到起点，却已不是昨天！
s - 每天都是一个起点，每天都有一点进步，每天都有一点收获！
s - 新的一天是新的起点，不断小结不断提高，无限创造。
s - 能把自己生命的终点和起点联结起来的人，是最幸福的人。歌德 
s - 闷热的天，难道就不应该起点风吗？吹走压在心上的顽石，让我也会心一回。
s - 明确的目标是我们走向成功的起点。
w - 起诉
s - 老作家受到他的侮辱，当然要起诉控告他。
s - 他正式向法院起诉杀人犯。
s - 香妹以贼喊捉贼的罪名被起诉。
s - 起诉书也写得含糊不清、语无伦次。
s - 林肯试图劝阻他不要起诉，但他已下定决心要报仇雪恨。
s - 他郑重宣布将起诉他们犯有欺诈罪。
s - 由于他毁灭了所有的犯罪证据，使检察机关无法对他进行起诉。
s - 老作家受到他的侮辱，当然要起诉控告他。
s - 他正式向法院起诉杀人犯。
s - 香妹以贼喊捉贼的罪名被起诉。
s - 他的另两名队友也同样因他所谓天衣无缝的谎言而遭到起诉。
s - 起诉书也写得含糊不清、语无伦次。
s - 林肯试图劝阻他不要起诉，但他已下定决心要报仇雪恨。
s - 在起诉三鹿之前，一些表示要向患病幼儿家庭提供法律援助的律师称他们受到多方面压力，要求他们置身事外。
s - 他郑重宣布将起诉他们犯有欺诈罪。
s - 本月初，荷兰人鲍伯多尔蒂起诉美国建材家居零售企业"家居货栈"，说他在路易斯维尔连锁店上卫生间时受人愚弄，身体被粘在马桶座上，而那儿的店员竟对他的呼救声置若罔闻。
w - 气氛
s - 陵园的四周长满了青松翠柏，气氛庄严肃穆。
s - 节日里到处呈现出一片祥和欢乐的气氛。
s - 会场的气氛十分肃穆。
s - 会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。
s - 王老师善于调动同学们的积极性，课堂气氛很活跃。
s - 会场上笼罩着庄严肃穆的气氛。
s - 大街小巷处处洋溢着节日的欢乐气氛。
s - 进了腊月，过年的气氛一天比一天浓厚了。
w - 恰当
s - 恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象。
s - 恰当的比喻可以把抽象的道理说得更形象、更生动。
s - 老师说我作文里有些词语用得不恰当。
s - 让他当班长是再恰当不过了。
s - 要使表情达意十分贴切恰当，必须要精心选用近义词。
s - 这件事，老师处理得很恰当。
s - 这里有几个词用得不恰当。
s - 如果小玲解题有困难，你可以恰当地提示一下。
w - 恰好
s - 这件衣服恰好适合他穿。
s - 我的生日恰好在“六一”儿童节这天。
s - 我匆匆赶到车站时，汽车恰好靠站。
s - 农民刚把种子播进土里，恰好下了一场透雨。
s - 老师正要找你，你恰好来了。
s - 他要的那本书恰好我这里有。
s - 你刚才所说的,恰好否定了你开始提出的论点,这叫做“以子之矛,攻子之盾”,其论点正确与否,不辨自破。
s - 然而这里毫没有"今不如昔"的意思，恰好相反，事实证明"今胜于昔"。
w - 恰恰
s - 他所说的言论，恰恰是我一直想表达的想法。
s - 精明本无过,但是背弃了诚信,恰恰是鼠目寸光的表现。
s - 你的发言自相矛盾,后面的论证恰恰否定了前面的论点。
s - 但是，这类公司多数似乎恰恰在鼓励用户这么干。
s - 有些声嘶力竭地叫喊"货真价实"的人，恰恰是骗子。
s - 情况恰恰相反,有许多事情是没有料到的。
s - 这位老年诗人的作品以简练的风格著称,这恰恰体现了诗人由博返约的创作轨迹。
s - 在灾难面前，知难而退是没有用的，我们要恰恰要知难而进、全力以赴，以无坚不摧和持之以恒的精神战胜它！
s - 这个世界并不是掌握在那些嘲笑者的手中，而恰恰掌握在能够经受得住嘲笑与批评忍不断往前走的人手中。
s - 有时不合逻辑的举动却恰恰有助于应付变化多端的事态，而正常的逻辑有时却只能将自己带进一个死胡同。这就需要我们有逆反思维。
s - 显而易见，骄傲与谦卑是恰恰相反的，可是它们有同一个对象。这个对象就是自我。休谟 
s - 这个世界并不是掌握在那些嘲笑者的手中，而恰恰掌握在能够经受得住，嘲笑与批评仍不断往前走的人手中。
s - 对一件作了会引起恶果的事情，不予以履行恰恰是忠信的表现。莎士比亚 
s - 这个世界并不是掌握在那些嘲笑者的手中，而恰恰掌握在能够经受得住嘲笑与批评不断往前走的人手中。
s - 炫耀是需要观众的，而炫耀恰恰让我们失去观众。
s - 人生恰恰像马拉松赛跑一样，有坚持到最后的人，才能称为胜利者。
s - 觉得为时已晚的时候，恰恰是最早的时候。
w - 牵


w - 铅笔
s - 这支铅笔不是小明的，而是我的。
s - 小红的铅笔丢了，我还不犹豫的把自己的借给他。
s - 我先拿铅笔画天安门，再画国旗。
s - 这支铅笔不是你的，而是我的。
s - 用姐姐寄来的钱买铅笔盒、作业本和书包,还绰绰有余。
s - 他俩同桌,常为借铅笔、用橡皮等一些鸡毛蒜皮之类的事吵闹,真不应该!
s - 谁能说卷笔刀不是用来削铅笔的。
s - 一时间,教室里无声无息,静得连一枝铅笔掉到地上都能听到。
w - 谦虚
s - 谦虚和虚伪是有本质区别的，不能模糊了它们的界限。
s - 越是有学问的人越谦虚谨慎。
s - 他总是那么热情，那么谦虚。
s - 我们做人要谦虚谨慎。
s - 谦虚是好品德，可是谦虚过度就变成了虚伪。
s - 谦虚过度往往会给人以虚伪的感觉。
s - 我不时提醒自己：要谦虚，不要骄傲。
s - 在成绩和荣誉面前，爸爸一向是很谦虚的。
w - 前方
s - 正步走的时候，眼睛要注视着前方。
s - 前方有沼泽，你不能去冒险。
s - 火车在轨道上疾驰，奔向前方。
s - ?望台上，边防战士警惕地注视着前方。
s - 战士们全副武装开赴前方。
s - 前方施工，请车辆行人绕行。
s - 虽然前方路途坎坷，但他依然没有放弃最初的理想。
s - 我们的战士正在前方跟敌人拼命。
w - 前来
s - 众所周知，中国功夫盖世无双，吸引了很多外国朋友前来学习。
s - 这个小店虽然马上要打烊了，但还是有许多顾客前来惠顾。
s - 灵堂布置得庄严肃穆，前来吊唁的人络绎不绝。
s - 蒙古人民十分好客，每当有客人前来，他们就端出热腾腾的酥油茶叶进行款待。
s - 球赛还没有开始，热心的球迷早已提前来到体育场。
s - 那位老画家的墓志铭感动着前来祭拜的人们。
s - 蒙古人民十分好客，每当有客人前来，他们就端出热腾腾的酥油茶进行款待。
s - 朋友们纷纷前来吊丧死者，对家属表示慰问。
w - 潜力
s - 老师要发掘学生的潜力，然后根据其特长进行培养。
s - 西部地区资源丰富，发展经济潜力很大。
s - 他的学习潜力被黄老师挖掘了出来。
s - 这家工厂的产品很有打入国际市场的潜力。
s - 张老师很注意挖掘我们的学习潜力，同学们在她的帮助下进步很快。
s - 同学们在学习上蕴藏着很大的潜力。
s - 我国女运动员在中长跑项目上很有潜力。
s - 媒体说，他是一位极有潜力获得冠军的选手。
w - 强盗
s - 这群强盗的罪行累累，擢发难数。
s - 一个月黑风高的夜晚,强盗抢走了他家的耕牛。
s - 我们万般仇恨那些毁我家园、杀我同胞的侵略强盗。
s - 有荼毒生灵的强盗，有暗箭伤人的强盗。
s - 这个强盗集团，经常干些杀人越货的勾当。
s - 古代在沙漠上出现强盗是不足为奇的事。
s - 警察挨家挨户的搜查强盗。
s - 要把这群强盗一网打尽。
w - 强化
s - 他决定参加体育队，进行强化训练。
s - 只要战争危险还存在,就必须有坚甲利兵,不断强化国防力量。
s - 我们要提高教学质量,其荦荦大端,不外乎整顿教学秩序,强化师资力量。
s - 强化竞争意识，营造团队精神，追求客户满意，是你我的责任。
s - 开展环境综合整治，强化城市改革开放功能。
s - 一个伟大的灵魂，会强化思想和生命。爱默生 
s - 强化竞争意识，营造团队精神。
s - 强化安全责任，落实安全措施。
s - 强化责任，加强节能减排管理。
s - 人要想不背叛自己，就得制定符合实际的计划，强化检查措施，加大检查密度并不时研究自己执行计划的情况，定期对计划加以调整，不使任务量过紧或过松。
s - 感激绊倒你的人，因为他强化了你的双腿。
w - 强势
s - 短线秘籍：天天换股，追逐强势，坚决止损！
s - 由于长期处于强势和核心地位，老板通常掌握了更多的话语权。这很容易让他们习惯性地表达自己的主张，而不注意倾听下属乃至朋友的意见。其实，上帝给了我们两只耳朵，一张嘴巴，就是暗示我们多倾听少定论。
s - 没有板块集体行动不买，不是龙头不买，不是强势不买。
s - 嫉恨的三个原则：嫉妒相似，不嫉妒不同；嫉妒强势，不嫉妒弱势；嫉妒易得，不嫉妒难得。
s - 士气就像风气一样可笑。一旦在某处刮起一股强势的风，即使毫无好处，也会有人趋之若鹜，反之，就会悄然消逝。
s - 最后是，曾经拉升的强势股。
s - 差异化、挺进无竞争领域是弱势企业迅速制造相对强势的不二法门。
s - 法律旨在防止强势者为所欲为。
w - 强壮
s - 坚持锻炼，可以强壮身体。
s - 当飞行员必须有一个强壮的身体。
s - 武警战士个个身体强壮，武艺高强。
s - 只要坚持体育锻炼，身体就会逐渐强壮起来。
s - 由于经常参加体育锻炼，小兵的体格很强壮。
s - 大病一场之后,身体本强壮的他已形销骨立,我简直有点认不出了。
s - 别看他外表强壮,其实是脆而不坚。
s - 如果没有强壮的体魄,什么事也做不成。
w - 桥梁
s - 资金已经按时到位，桥梁竣工指日可待了。
s - 茅以升是我国杰出的桥梁专家。
s - 聆听是人与人和谐间的通道；是通向成功的桥梁；是那些执迷不悟的人的回头船。
s - 灾情惨重,房舍倾覆,桥梁崩塌,到处一片瓦砾。
s - 这座桥梁，经过多年的风吹浪打，而且承受各种载重车辆的通过。
s - 强大的土石流，势不可当地破坏了桥梁和马路。
s - 桥隧工，顾名思义，工作内容与桥梁隧道有关。
s - 文化交流是沟通各国人民互相了解的桥梁。
w - 巧妙
s - 再巧妙的谎言也有真相大白的一天。
s - 这篇文章的构思十分巧妙。
s - 阿庆嫂巧妙地和敌人周旋。
s - 她掩饰得越是巧妙，别人就越是感到她的矫揉造作。
s - 雨来机智巧妙地掩护交通员李大叔，没让鬼子看出一点儿破绽。
s - 诸葛亮施用巧妙的计策打败了曹操。
s - 这幅绘画作品构图合理，构思巧妙。
s - 他这个一箭双雕的办法真是巧妙！
w - 茄子
s - 考试考砸了，大雄像焉了的茄子一样无精打采。
s - 这鼻粱是拱起的，鼻上全是疙瘩，颜色青紫。像茄子一样。
s - 茄子也成熟了，穿上了紫色的衣裳。
s - 辣椒青翠欲滴，茄子紫得发亮，韭菜鲜灵灵的，还带着水珠，各种颜色的青菜摆放在一起，赤橙黄绿，格外悦目。
s - 满脸肉疱疙瘩，远看像只发了霉的紫茄子。
s - 长顺气得发抖，脸变成个紫茄子。
s - 他那张脸皱缩得像个干瘪的茄子，不知怎么会那么愁闷？
s - 那红通通的苹果像个害羞的小姑娘，连话不敢说。茄子大大方方的跑着，到了钟点还裂着嘴。橘子和柿子起着灯笼照亮了整个果园。
s - 只见王金荣那脸色气得像茄子皮似的，呼哧呼哧地喘着粗气……
w - 切实
s - 没有付出努力就想得到好成绩，是白日做梦，不切实际的。
s - 近年来，各级政府切实为群众办了许多实事。
s - 国务院制定的农村经济政策切实可行。
s - 切实把安全生产工作抓细抓实抓好。
s - 大力提倡求真务实，切实改进工作作风。
s - 他提出的这个办法，是切实可行的。
s - 学校的教改方案切实可行。
s - 每个人都应该切切实实地做好本职工作。
w - 侵犯
s - 干部不要侵犯农民的合法权益。
s - 祖国的领土神圣不可侵犯，任何国家和个人都休想侵占！
s - 原告列举事实，说明被告侵犯了自己的名誉权。
s - 我国的领土和主权不容侵犯。
s - 粗暴干涉别国内政是侵犯别国主权。
s - 我们决不容许祖国的领土受到侵犯！
s - 公民的人身权利是不可侵犯的。
s - 我们抗议美国侵犯别国人民的*权。
w - 亲属
s - 参加郭老追悼会的，除了亲属，还有很多他的生前友好。
s - 父亲从事人事工作多年,但他从不为自己家或亲属开方便之门。
s - 父亲从事人事工作多年,但他从不为自己的家人或亲属开方便之门。
s - 出卖亲属的人，不仅为被害者所恨，也为收买者所厌恶。伊索 
s - 断绝士卒通家书及与亲属往来，这叫做断绝士卒的后顾之心；选拔精良的士卒，将武器做这当的部署，这叫做增加士卒的力量；丢弃輜重，减少携带的食量，这叫做开发士卒拼死作战的意志。
s - 干部勤政保廉洁，亲属支持是保障。
s - 参加郭老追悼会的，除了亲属，还有很多他的生前友好。
s - 父亲从事人事工作多年,但他从不为自己家或亲属开方便之门。
s - 父亲从事人事工作多年,但他从不为自己的家人或亲属开方便之门。
s - 满全我们众弟兄亲属对救恩的期求,并赏赐他们永恒的生命.
s - 小鹰号航母船员的数百名亲属已经飞抵香港，准备和亲人共度感恩节。
w - 亲眼
s - 为了能够亲眼看一看万里长城，很多人不远万里来到中国。
s - 这真是旷古奇闻，如果不是亲眼所见，无论如何是不会相信的。
s - 他因为亲眼目睹了那场令人毛骨悚然的事故画面，变得整天怏怏不乐，忧心忡忡，就连上课也总是姗姗来迟。
s - 导游把威尼斯说得天花乱坠，比亲眼目睹还精采。
s - 经过长途跋涉的我们终于到达峰顶，亲眼看到了万丈光芒劈开云层的那一刻，红日跃然而上，主宰着大地的心跳。
s - 当他在台上谈得兴高采烈时，在一旁的母亲眼闪泪光地看着他。
s - 那天亲眼目睹他战胜歹徒……现在想起来还历历在目。
s - 我今天能亲眼目睹这些重见天日的宝物，内心十分感动。
w - 倾向
s - 暫人们的同情总是倾向于受欺凌的弱者。
s - 报纸应常常刊登好人好事,批评不良倾向,起到彰善瘅恶,鼓舞人们前进的作用。
s - 现在又增加了一种要同法国殖民统治规模媲美的倾向。
s - 妻子倾向于认为丈夫足智多谋、多才多艺。
s - 暪现在有一些人滋长了亨乐的倾向。
s - 本书自始至终，平面都将用它的倾角和倾向来标定。
s - 我也倾向于楼主原译，感觉译作“她们仅仅对于要给“姐妹们”特殊待遇的观念嗤之以鼻”的“仅仅对于”也是怪怪的。
s - 人生道路上五味杂陈，有酸的，甜的，哭的，辛辣的，因为我有一种从不屈服的倾向，所以我从来都不停滞不前！
s - 文艺批评中,离开规律,牵肠挂肚抓住个别词句上纲上线,这种“左”的形而上学的倾向,早已为人们所深恶痛绝了。
s - 红灯拦路，车嘎地一个急停，车上的人们一齐倾向前方。一个四十多岁的中年妇女，拎着一个沉甸甸的大旅行包，臂弯里还有一个二三岁的小男孩，由于抽不出手来扶住，踉踉跄跄地跌向一个售票员身边。
s - 对于残忍所感到的恐怖使我倾向仁慈，这比任何仁慈的榜样所能起的作用更大。蒙田 
s - 我认为倾向应当是不要特别地说出，而要让它自己从场面和情节中流露出来。恩格斯 
s - 猜忌在某些方面说还是公平合理的，既然它只是倾向于使人们保存属于自己或认为是属于自己的利益。然而，嫉妒却是一种不能忍受别人幸运的愤怒。
s - 在天性上，男人恋爱时是善变的，女性则倾向不变。
s - 人类处于神与禽兽之间，时而倾向一类，时而倾向另一类；有些人日益神圣，有些人变成野兽，大部分人保持中庸。普罗提诺 
s - 教育中要防止两种不同的倾向：一种是将教与学的界限完全泯除，否定了教师主导作用的错误倾向；另一种是只管教，不问学生兴趣，不注重学生所提出问题的错误倾向。前一种倾向必然是无计划，随着生活打滚；后一种倾向必然把学生灌输成烧鸭。陶行知 
s - 善用自己的权力倾向，您可以把行销工作做得更好。
s - 良好的品德是由对坏倾向作顽强斗争培养出来的。
w - 清


w - 清洁
s - 经常洗澡可以保持身体的清洁。
s - 妈妈是一位清洁工人，被尊称为“城市美容师”。
s - 爱清洁、讲卫生，是一种美德。
s - 拂晓时，清洁工开始打扫街道。
s - 房间里面既清洁又美观，令人心情舒畅。
s - 教室里散乱地堆放着清洁工具。
s - 清洁工迎着黎明的曙光打扫街道。
s - 如果不注意清洁卫生,细菌和蚊虫就会乘虚而入,影响我们的身体健康。
w - 清洁工
s - 妈妈是一位清洁工人，被尊称为“城市美容师”。
s - 拂晓时，清洁工开始打扫街道。
s - 教室里散乱地堆放着清洁工具。
s - 清洁工迎着黎明的曙光打扫街道。
s - 虽然做清洁工很累,但她却乐在其中。
s - 街道已被清洁工们打扫得一干二净，连一片树叶都没有。
s - 牛小敏的爸爸是个清洁工，他居然当上了小组长。
s - 很多人宁愿四海为家四处流浪，都不愿意去当清洁工。
w - 清明节
s - 清明节那天，老师带我们去祭扫烈士陵园。
s - 清明节到了，少先队员到烈士陵园扫墓。
s - 清明节时，学校组织同学们去陵园为烈士扫墓。
s - 清明节，我和同学们去烈士陵园扫墓。
s - 清明节那天，大家前往烈士陵园悼念革命烈士。
s - 清明节，同学们前往烈士陵园，表达无限敬意和怀念。
s - 清明节，我们在爷爷的坟墓前摆放了一束鲜花，寄托我们无限的哀思。
s - 清明节，全体同学一起去祭扫烈士墓。
w - 清洗
s - 首先经过去粗取精,从众多矿石中筛选出含有一定金的石块,再粉碎碾磨、清洗,才能把金子淘出来。
s - 这个病人头上包着厚厚的绷带，脸上的血迹还没有清洗干净。他的脸色很不好，看上去很苍白，可能是因为疼痛的缘故，他的表情也比较痛苦。
s - 母爱是水，清洗心灵的水；母爱是山，让你依靠的山；母爱是风，吹散失望的风；母爱是雷，冲击人生的雷。
s - 宽容如一缕清风，让人门感觉到凉爽。它如一条小溪，清洗着人们内心的肮脏。它如一跟绳带，让你和朋友的友谊加深。
s - 一道清洗的阳光走来，洗去思想的伪装，让一切邪恶的思想曝光，龙年舞动的思绪在我开篇的诗句里，就是一把正义的投枪，动荡的世界该有镇山的法宝，让那邪恶的魔鬼永远被压倒。
s - 螺丝钉要经常保养和清洗，才不会生锈。人的思想也是这样，要经常检查，才不会出毛病。
s - 多喝水。清洗润滑你的身体。这也有助于你的皮肤保持湿润、光滑，富有青春活力。水是最有益于健康的饮料。
s - 保养和清洗，才不会生锈。人的思想也是这样，要经常检查，才不会出毛病。
s - 缅甸的军阀实行过种族清洗，把数千个村庄夷为平地，杀害了数万平民zaojv.com，使得数万个家庭流离失所。
w - 情绪
s - 比赛失利后他的情绪一落千丈。
s - 闹情绪，不理智，更容易把事办坏。
s - 不知什么缘故，小红今天的情绪很不好。
s - 青年教师做班主任，要注意克服急躁情绪。
s - 传说要发生地震，群众的情绪又波动起来。
s - 对工作,他表露出了厌恶的情绪。
s - 在困难面前，不要产生畏惧情绪。
s - 取得了好成绩，要防止滋长骄傲自满的情绪。
w - 求职
s - 在求职时,无论是自我介绍,还是回答问题,都要面带微笑,不卑不亢,举止大方。
s - 解放前他离开家乡求职谋生，十年后又带着喜悦衣锦还乡。
s - 他什么手艺也不会,求职比较困难。
s - 他对求职的事情,一向采取水到渠成的态度,不肯瞎操心。
s - 到我父亲工厂来求职的人,源源不断,厂门有户限为穿之险!
s - 战后的德国经济不景气,求职的人多,可供就业的机会少,便形成了晴云秋月的现象。
s - 接到这么多的求职信，秘书忙得不可开交。
s - 大量内容相同的简历和求职信都会石沉大海。
s - 他北上求职，却遭到扒手扒窃，身无分文，求告无门。
s - 使用职业咨询服务机构。美国大学一个重要部门就是求职咨询机构。专业人员帮你分析自己的长短，以及就业市场，帮助你准备面试，修改申请信。
s - 求职时，所有以交押金为目的的用人单位都是骗人的。
s - 在求职场上，抓住机遇，扬长避短，是有前途的。
s - 与朋友"组团"求职要好于单兵作战，无论是从信息源上还是经验上。
s - 刚毕业时，徘徊在求职的十字路口，我真像盲人瞎马，根本不知道何去何从。
s - 当你明确了职业定位后就能够快速锁定求职目标，自己知道该找怎样的工作，在哪里可以获得这样的工作机会，简历就能"投其所好"。
s - 在求职时,无论是自我介绍,还是回答问题,都要面带微笑,不卑不亢,举止大方。
s - 解放前他离开家乡求职谋生，十年后又带着喜悦衣锦还乡。
s - 他什么手艺也不会,求职比较困难。
w - 球拍
s - 字母参加运动会，在一起检查体育设备。Q：球拍没问题！I：球棍没问题！M：球门没问题！C：我，我是球球O啊，刚受了点轻伤，贴着创可贴呢！
s - 这个霸主地位与这个国家对木质的乒乓球拍和塑料球的激情无关。
s - 我可以试用你的羽毛球拍吗?当然可以。
s - 乘客现在可以携带编织物品、指甲钳及球拍进入机仓。
s - 她挑了个乒乓球拍作为送给弟弟的生日礼物。
s - 篮球，足球，羽毛球拍，乒乓球拍，健身器材，运动护具，跑钉鞋等学校体育器材。
s - 我把乒乓球拍忘家了，我能借你的吗？
s - 此后，球拍的重量稳中有降，现在各厂商都生产10盎司重量以下的球拍。
w - 球星
s - 他脚法娴熟，射门准确，不愧为球星。
s - 看到球星的精彩射门，球迷们情不自禁地欢呼起来。
s - 绿茵场上；超级球星莱茵克尔真是八面威风。
s - 球迷们对这位球星的球技佩服的五体投地。
s - 齐达内精湛的脚法，使与他同场竞技的球星们黯然失色。
s - 姚明精湛的球技，使与他同场竞技的球星们都黯然失色。
s - 人生就像一场篮球赛，总有球星在里面闪烁着光彩，希望你就像赛场上的明星一样，在你的人生中发出耀眼璀璨的光。
s - 一名伟大的球星最突出的能力就是让周围的队友变得更好。迈克尔·乔丹 
s - 他脚法娴熟，射门准确，不愧为球星。
s - 看到球星的精彩射门，球迷们情不自禁地欢呼起来。
s - 丢掉队长怒不可遏前NBA球星殴打队友判刑1个月。
s - 绿茵场上；超级球星莱茵克尔真是八面威风。
s - 球迷们对这位球星的球技佩服的五体投地。
s - 齐达内精湛的脚法，使与他同场竞技的球星们黯然失色。
s - 姚明精湛的球技，使与他同场竞技的球星们都黯然失色。
w - 球员
s - 哥哥是省队球员，他的特长是踢足球。
s - 裁判向犯规的球员出示了黄牌。
s - 前几天，几个外籍球员加盟了北京队。
s - 篮球场上阻挡对方球员前进是犯规动作。
s - 由于己方啦啦队的摇旗呐喊，使得球员们皆信心大增。
s - 我队旗开得胜，在场纺观众们都纷纷起立为球员鼓掌。
s - 我们还有的球员大公无私，他们总是以球队赢得比赛。
s - 对方在我队球员勇猛的攻击下,丧失了防守能力,终于一败涂地。
w - 区分
s - 这两人犯的是性质不同的错误，我们必须区分对待。
s - 他俩的长相很难区分。
s - 小刚和小明的笔体相似，放在一起很难区分。
s - 我们要严格区分两类不同性质的矛盾。
s - 对同义词,只有仔细地辩证,才能区分它们之间微小的差异。
s - 像这样不加区分地一概否定,岂不是兰艾同焚,把精华也否定了吗?
s - 面对千头万绪的工作，我们要区分轻重缓急，有条不紊地一一落实。
s - 面对成堆的问题，一定要区分轻重缓急，有条不紊地逐一解决。
s - 毛*席语录：政治的首要任务是区分敌友。毛泽东 
s - 是非，不用从学者的讲学中去区分，只需从自己的内心去辨别。
s - 政治的首要任务是区分敌友。毛泽东 
s - 我们曾经把美区分为三大种类：物质的美，智性的美，道德的美……我们想到三个种类可以归结为同一种类的美，就是道德的美。
s - 前面，草地、泥潭和道路混成一片无法区分的时候，我们要反反复复细心观察，然后小心翼翼地、轻手经脚地去踩、去试。当踩过三步、五步、十步、二十步，证实了脚下踩的确实是坚实的黄土路的时候，则毫不犹豫，撒腿就跑。
s - 父母是榜样，言行宜谨慎；兴趣是动力，良莠要区分；勤奋是捷径，劳逸要结合；德智体美育，发展要全面；锲而不舍之，必成栋梁材。
s - 人，随便怎样分类都可以，不过我觉得最好的区分是：一种人毕生致力于有所作为，另一种人则毕生致力于拥有。
s - 他俩的长相很难区分。
s - 小刚和小明的笔体相似，放在一起很难区分。
w - 渠道
s - 为了帮助这个孩子找到妈妈，大伙从不同渠道打听孩子妈妈的消息。
s - 财富是人们梦寐以求的东西，但是需要人们通过合法的渠道获得。
s - 法律乃是改革的主要力量，是解决冲突的首要渠道。
s - 财富是人们梦寐以求的东西，但是需要人们通过合法的渠道获得。
s - 因此，如果你想变得大胆而勇往直前，以下这些渠道可帮助提高你的气势。
s - 渠道需要培育，想起当年在渠道奋战，感慨万千。能获得这个奖项非常高兴，在今后的日子里，我会更加努力的学习，争取做强作大。
s - 在干部考察工作中，只有扩大民主，广开渠道，才能全面知人，公正识人。否则，闭目塞听，主观臆断，就不能知人善任。
s - 郎申告诫他："律师应恪守职业道德，通过正当渠道保护当事人的合法权益，不能知法犯法。"。
s - 让各个层次不同社会利益群体通过正常渠道表达自己的利益诉求，有利于促进社会和谐，它也是一种社会安全阀机制，让对立情绪和不同意见发泄出来的途径，以避免它们的不断累积而造成不可收拾的结果。
s - 但仅仅依靠这两个渠道的发展是无法满足高科技中小企业全部融资需求，因此只能通过在重点发展适合高科技企业发展新渠道的同时改善现有融资渠道，双管齐下以解决高科技中小企业的融资困境。
w - 取款
s - 劳动节到了，祝你这个工作的打桩机，家庭的取款机，兼职的洗衣机，勤奋的扫地机，人见人爱的不劳动不舒服斯基节日快乐！再忙再累也要注意身体哦！
s - 电话费透支90万的判无期，撞死人的判3年;自动取款机恶意取款17万判无期，贪污几千万判10年。
s - 就你那眼缝，跟ATM银行自动取款机插卡口差不多宽的能见度。
s - 今天去取款机查看账上余额，屏幕显示：理财小贴士提醒您，您本月的收入水平击败了全国1%的在职人员，消费水平超过了全国10%的消费者。您的幸福指数为50，请问是否立即优化？点击是，结。
s - 我要努力攒钱争取买一个自动取款机。
s - 祝你这个工作的打桩机，家庭的取款机，兼职的洗衣机，勤奋的扫地机，人见人爱的不劳动不舒服斯基节日快乐！再忙再累也要注意身体哦。劳动节快乐。
s - 某人把银行卡后面的磁条刮掉了，自助取款机上取不了钱。无奈，他拿着卡到柜台去补。银行工作人员问他为什么要把磁条刮掉？他说：想看看有没有中奖！
s - 劳动节到了，祝您这个工作的打桩机，家庭的取款机，兼职的洗衣机，勤奋的扫地机，人见人爱的不劳动不舒服斯基节日快乐！再忙再累也要注意身体哦！
w - 取款机
s - 劳动节到了，祝你这个工作的打桩机，家庭的取款机，兼职的洗衣机，勤奋的扫地机，人见人爱的不劳动不舒服斯基节日快乐！再忙再累也要注意身体哦！
s - 电话费透支90万的判无期，撞死人的判3年;自动取款机恶意取款17万判无期，贪污几千万判10年。
s - 就你那眼缝，跟ATM银行自动取款机插卡口差不多宽的能见度。
s - 今天去取款机查看账上余额，屏幕显示：理财小贴士提醒您，您本月的收入水平击败了全国1%的在职人员，消费水平超过了全国10%的消费者。您的幸福指数为50，请问是否立即优化？点击是，结。
s - 我要努力攒钱争取买一个自动取款机。
s - 祝你这个工作的打桩机，家庭的取款机，兼职的洗衣机，勤奋的扫地机，人见人爱的不劳动不舒服斯基节日快乐！再忙再累也要注意身体哦。劳动节快乐。
s - 某人把银行卡后面的磁条刮掉了，自助取款机上取不了钱。无奈，他拿着卡到柜台去补。银行工作人员问他为什么要把磁条刮掉？他说：想看看有没有中奖！
s - 劳动节到了，祝您这个工作的打桩机，家庭的取款机，兼职的洗衣机，勤奋的扫地机，人见人爱的不劳动不舒服斯基节日快乐！再忙再累也要注意身体哦！
w - 去掉
s - 机构改革应大力去掉那些骈拇枝指。
s - 肚子和头也没用了，也要去掉。
s - 每块木头都可以是一尊佛，只要去掉多余的部分；每个人都可以是完美的，只要肯去掉缺点和瑕疵。蔡志忠 
s - 西瓜不但瓜肉好吃，瓜皮也好吃，去掉绿皮，剩下白色的部分，把它切成一块一块的再炒，真是一道美味的小菜。
s - 人应该支配习惯，而不是习惯支配人。一个人，不能去掉特坏习惯，那简直是一文不值。
s - 人应该支配习惯，而决不能让习惯支配人，一个人不能去掉他的坏习惯，那简直一文不值。奥斯特洛夫斯基 
s - 雕塑的艺术，在于取一块石料，把没有的去掉。
s - 阅读的艺术可不可以说，在于取一本书，把没用的去掉呢？我看可以。
s - 善于删削的人，文章中一些多余的字虽然去掉了，但意思仍保留下来；善于铺陈的人，文章中所用的辞藻各不相同，而意思愈来愈明显。
s - 我整个早上都在校对自己的一首诗，我去掉了一个逗号。下午我又把它加了上去。
w - 权


w - 权力
s - 国家干部要正确行使人民赋予的权力。
s - 他总爱以自己的权力去压迫别人。
s - 你决不能剥夺别人发言的权力。
s - 为了防止大权独揽，国王将权力都集中在了自己手中。
s - 中央军委*席有调动军队的权力。
s - 老师没有体罚学生的权力。
s - 封建社会皇帝有至高无上的权力。
s - 在封建社会里,皇帝有至高无上的权力。
w - 全力
s - 小林竭尽全力，获得八百米赛跑的第一名。
s - 军民携手，全力以赴，终于战胜了洪水。
s - 我必须竭尽全力把学习搞上去。
s - 我现在是全力以赴挣钱。
s - 做事需要竭尽全力和锲而不舍的精神才能成功。
s - 他们将于4天赛事中施展浑身解数，全力争取胜利。
s - 快要考试了，同学们都全力以赴的认真复习。
s - 最近帮派势力似有死灰复燃的迹象zaojv.com，警方正全力注意中。
w - 全新
s - 同学们个个准备以全新的姿态迎接新学期的到来。
s - 这流光溢彩的全新奢侈装潢唤醒了午夜太阳的璀璨之魂。
s - 在这全新的一年，只想留下只言片语，以此纪念。
s - 令人佩服的是他天马行空的想象力，让电影给我们展示了一个全新的外星生活。
s - 三年不见，没想到在他这消失的三年里，他洗心革面，完全改造出了一个全新的他。
s - 总是在疼过之后，才能学会做一个全新的自己。
s - 感谢黑夜的来临，我知道今天不论有多失败，全新的明天，仍然等待我来证明自己。
s - 爱是什么？是全新的投入，是忘我的倾注，是纯真的洗礼，是勇敢的付出，是奋不顾身的追求，是无可阻挡的奔突。
s - 嫩嫩的小草破土而出，就像刚出生的婴儿，代表着全新的希望和崭新的明天。
s - 对新的对象必须创出全新的概念。柏格森 
s - 要想塑造一个全新的自我，就不要自我设限，打破内心的这种”心理高度！”。
s - 真正的发现之旅不只是为了寻找全新的景色，也为了拥有全新的眼光。
s - 新年是一个全新的起点，每个人都会有一种期盼：明天的我会更精彩。因此，我在对美好未来的憧憬中，也展现着对自己新的期望：在新年取得更大的进步。
s - 当时我就确信：显然，美国将在太平洋面临一次全新的体验、一次考验、一次角逐zaojv.com，也许更是一场巨大的磨难。
w - 券


w - 缺陷
s - 我们不要嫌弃那些有缺陷的人。
s - 我们必须注意弥补自己的缺陷。
s - 拿别人的生理缺陷取乐是不道德的行为。
s - 耻笑有生理缺陷的人，是不道德的。
s - 拿别人的生理缺陷开玩笑是污辱人的行为。
s - 这个方案存在缺陷，需要进一步完善。
s - 这款新型汽车存在某些缺陷，厂商不得不召回所有已售车辆。
s - 或先天缺陷，半路出家而管理水平不高，经验不足。
w - 却是
s - "有志者事竟成"虽是老生常谈，却是颠扑不破的。
s - 你的评语虽只寥寥数语，却是入木三分。
s - 每天中国对其他国家都是笑眯眯的，但却是笑里藏刀啊！
s - 在鱼缸里，尽管它不是最漂亮的，却是最大的，也是长得最快的。
s - 别看他外表忠厚诚恳，实际上却是一个口是心非的偽君子。
s - 不过，有人却是大智若愚。
s - 花固然很美，但等待花开的过程中却是痛苦的。
s - 老余虽已六十出头,却是发短心长,请他当参谋决不会错。
w - 让座
s - 老大娘一上车，小明就连忙站起来给她让座。
s - 老大娘一上车，小朋友就连忙给她让座。
s - 在公交车上，人人纷纷站起身给一位孕妇让座。
s - 在车上，我总是主动给老年人或抱小孩的阿姨让座。
s - 看到年迈的老人上车，他立刻起身让座。
s - 入席时他们互让座位。
s - 几个少先队员不约而同地站了起来，给抱小孩的阿姨让座。
s - 家里来了客人，妈妈又让座又上茶，十分热情。
w - 热点
s - 人们相当热捧北方那些冰天雪地的旅游热点。
s - 近年来,亚洲金融危机又成了举世瞩目的一个热点。
s - 不见二次底不买，不回头确认不买，不是热点不买，下降途中不买，弱势含权、除权股不买。
s - 人们相当热捧北方那些冰天雪地的旅游热点。
s - 电影发生于一个架步处处的嫖赌热点，李氏又以其灵活的空间感及顺畅的场景运用，泡制出一个光怪陆离滚红滚绿乌烟瘴气的花花世界。
s - 月度话题性新闻策划。对近期热点话题作一种高瞻远瞩式的观察。
s - 近年来,亚洲金融危机又成了举世瞩目的一个热点。
s - 计算机辅助音乐教学是当今音乐教学研究和发展的热点。计算机辅助音乐教学具有三大特点和作用：直观具像化、高度信息化、网络互动化。
s - 数据仓库中相似重复记录的识别与消除是数据清洗的热点问题，其中地址类信息对相同实体识别起着非常重要的作用。
s - 大用户直购电是现阶段我国电力体制改革的一个热点问题。
w - 热水
s - 爸爸要洗澡，小明替爸爸往浴缸里放热水。
s - 感到疲累的时候，去按摩一下，泡泡热水澡，应是养精蓄锐的好办法。
s - 小明失手打翻热水盆，吓得呆若木鸡。
s - 我的玻璃杯子一遇热水就破裂了。
s - 客厅里安放了家具卫生间一尘不染每天都可洗个热水澡。
s - 走进商场,面对各色各样的热水器,奶奶越挑越眼花,最后反而不知道买哪种好了。
s - 妈妈的手是寒冬里暖暖的热水袋。
s - 在路上下着大雨，我刚好没到伞，被淋成了落汤鸡，回到家直冲洗澡堂信了个痛快的热水澡。
s - 母爱是深夜书桌旁的一杯热水，让人滋心润肺。
s - 母爱是清晨的一杯热水；是出门前的一声叮嘱；是回家后的一句问候；是冬日中的一件大衣；是运动后的一条毛巾；是临睡前的一句“晚安”；是……
s - 高炉热水煤炭耗，珍惜热水莫乱倒。
s - 我不知什么是爱，你累了，有热水泡脚，有一双手为你捶捶背；下雨的天，为你撑起一把伞；需要的时候我在你身边，因为，在不经意的一瞬间，你把心嵌入了我的心中。
s - 傻丫头，回去泡个热水澡，睡个好觉，明天早上起来，满街都是男人，个个都比豹哥好。
s - 热水泡脚，舒血通窍。春日浴足，外阳固脱；夏日浴足，暑温可却：秋日浴足，肺润肠濡；冬日浴足，丹田温热。
s - 别忘记热水是由冷水烧成的。
s - 生活就像洗热水澡，洗的时间越长，皮肤就越皱。
s - 问候，是心灵的热水袋，永远温暖；是情感的传话筒，永远真挚；是情谊的芬芳剂，永远清新；是友情的输送带，永远知心。让我的问候走进你的世界，温暖你的心田zaojv.com，愿朋友冬日安康,幸福快乐每一天！早安。
w - 热水器
s - 走进商场,面对各色各样的热水器,奶奶越挑越眼花,最后反而不知道买哪种好了。
s - 走进商场,面对各色各样的热水器,奶奶越挑越眼花,最后反而不知道买哪种好了。
s - 文明像是一个热水器，让冰凉的水变得沸腾，让冷漠的心变得热情，让饥寒的人感到温暖，让人间涌动爱的暖流，沐浴一个阳光的世界。
s - 这种太阳能热水器很容易制造，也很容易操作。大概可以使用两年的时间，之后可能需要更换橡胶管。
s - 该镇是全国最大的热水器橡胶、塑料配件生产基地。
s - 以坐落在中国北方山东省德州市的太阳能热水器制造商皇明为例，它虽是一个私营公司，却受到地方政府的鼎力支持。
s - 请寄贵厂壁挂式太阳能热水器产品详细材料.
s - 由于实验条件限制，以燃气热水器代替燃气锅炉进行实验。
s - 皇明热水器最低售价仅为220美元，遂已成为中国不少新建住宅和商业楼宇的标准配置。
w - 热线
s - 我们对手的球迷可能打进热线电话，然后假装自己是一个利物浦的支持者，对球队大肆指手画脚。
s - 您好，欢迎接收贺喜客户服务热线信息，宝贝健康请回信息，宝贝漂亮请储存信息，宝贝可爱请删除信息，宝贝聪明请拒绝回信息，请您自觉。哈哈祝宝宝健康成长！
s - 你的周末余额已不足，请及时拨打快乐热线，向好运中心申请，预约成功，连线健康，呼叫平安，用幸福充值。祝君周末随心所欲，逍遥自在！
s - 你的周末余额已不足，请及时拨打快乐热线，向好运中心申请，预约成功，连线健康，呼叫平安，用幸福充值。这样你周末就可以随心所欲，逍遥自在。
s - 寒风呼啸，友情的温度不减，冰裹大地，情感的热线常通，雪花飞舞，纷扬浓浓的思念，立冬已到，天寒注意保暖，愿你立冬快乐，健康相伴！
s - 客户拨通服务热线准备提提意见，只听里面说：您好，如果想预订或付款，请按1，如果您想提意见，请按234765598745018，祝您愉快！
s - 购票热线：本窗口独家发售111次列车车票，本次列车于2013年1月11日1时11分发车，从光棍屯直达寡妇村，凭光棍证买票上车。小光棍节快乐！
s - 购票热线：本窗口独家发售111次列车车票，本次列车于2011年1月11日1时11分发车，从光棍屯直达寡妇村，凭光棍证买票上车。小光棍节快乐！
w - 人权
s - 美国经常打着*权的幌子干涉别国内政。
s - 我们抗议美国侵犯别国人民的*权。
s - *权首先是人的生存权。
s - 把保护*权写入宪法，得到了代表们的一致赞同。
s - 自己国内种族岐视泛滥,反而指责别国不讲*权,真是恬不知耻。
s - 美国总是要大张旗鼓地宣传*权主义。
s - 这*权势欲特大,总喜欢到处伸手。
s - 他们需要行动起来，犹如他们有属于自己的*权。
w - 认同
s - 基于对文章内容的了解和认同，读这些文章时，不少教师读得声情并茂，绘声绘色。
s - 在某种意义上，我在两种认同感之间感到左右为难。
s - 我无法认同自欺欺人的驼鸟作风。
s - 表演者说：“满室安静、掌声雷动的观众席就是美，一种被认同的美。”。
s - 而作品则是艺术家把自己的体验推己及人特殊的传播方式，也许，他想收获的是一种认同，收获这种认同所体现出的更为广博的平静和安详。
s - 大家对这种爱心产生温暖的感觉，源于人与人之间那种最为宝贵的理解和对善的认同。正是这种理解和认同，穿透了世间的冷漠与轻视，用一种将心比心，推己及人的心理，获得一种感同身受的情怀。
s - 承认自己的伟大，就是认同自己的愚昧。
s - 一个人再有本事，也得通过所在社会的主流价值认同，才能有机会。
s - 生活本来很不易，不必事事渴求别人的理解和认同，静静的过自己的生活。心若不动，风又奈何。你若不伤，岁月无恙。
s - 失去无价的对手和朋友固然悲哀，失去世界的认同和支持固然落寞，但既然注定要经历寂寞，不如从中崛起，受不住寂寞的算什么英雄好汉。
s - 承认自己的伟大，就是认同自己的愚痴。
s - 技能化的习惯会使人机械，缺乏内心的认同与热情；人格化的习惯则可能是自然和谐的，因为已化为理论，内心会认同，也会有热情，简言之，技能化习惯培养的是机器，而人格化培养的是真正的人。
s - 重新建立你对于保险的认同感，可以让您脱离低迷的心绪。
s - 认同别人，更容易肯定自己。
s - 要向高品质的沟通，要有同理心，懂得认同别人，懂得站在对方的立场走上考虑问题。
w - 日夜
s - 纺织厂日夜三班轮流生产。
s - *理生病期间还为国家大事日夜操劳。
s - 为了攻克技术难关，科技人员废寝忘食，日夜奋战。
s - 奶奶生病住院时，妈妈日夜在病房守候着。
s - 为了攻克技术难关，科技人员日夜拼搏。
s - 这个你日夜想念的人近在咫尺。
s - 边防战士日夜巡逻，守卫祖国的边疆。
s - 为了攻克技术难关，科技人员日夜奋战。
w - 日语
s - 一会儿想学英语,一会儿想学日语,这样朝三暮四,很可能一门都学不好。
s - 小陈不会日语,初到日本时简直是寸步难行。
s - 想起曾经去学日语的那段日子，完全是感同身受啊。
s - 一会儿想学英语,一会儿想学日语,这样朝三暮四,很可能一门都学不好。
s - 愤青抵制日货不够，应该抵制日语，他应该说古汉语才对。物理是日本话，化学也是日本话，愤青要创一个词代替物理和化学的词，编一个。
s - 日语被动句有多种表现形式，其核心就是动作主体表现的不同。
s - 小陈不会日语,初到日本时简直是寸步难行。
s - 想起曾经去学日语的那段日子，完全是感同身受啊。
s - 英语说爱老虎油，日语说阿姨兮带路，法语说也带吗，马来语说酒呀新塔木，朝鲜语说三郎还有，汉语说我爱你！520，让我大声告诉你：宝贝，我爱你！
s - 一女生问我，你感觉日语和韩语有什么区别。我想了想，告诉她：看过几部韩剧，但日本电影除了那些不穿衣服不说话的运动视频之外，我倒是没看过其它。女生一瞪眼，“啪”的给了我一耳光，并大声骂道：流氓。我摸了摸红肿的脸颊，心里委屈的想：看看相扑怎么就变成流氓了？
s - 温州话对你来说可能听起来像日语，但是即使你一个字也听不懂，你也跟温州人一样知道它是汉语。
w - 融合
s - 这座园林融合了东方和西方建筑的诸多特点，壮观，典雅。
s - 他的法律思想融合了诸子百家的观点而自成一体。
s - 共同的理想把他们俩的心紧紧融合在一起。
s - 深沉的感情使他们的思想与愿望紧密地融合在一起。
s - 山和水的融合，是静和动的搭配，单调与精彩的结合，也就组成了最美的风景。在青山间探索，在绿水间泛舟，多么美妙！
s - 远处的梨花如朦胧的云霞浮绕在前方，融合于蓝天，恰似朵朵莲花在碧绿的涟漪间浮动，娇柔而美妙。
s - 个人的痛苦与欢乐，必须融合在时代的痛苦与欢乐里。艾青 
s - 诚信敬业、合规高效、融合创新。
s - 因为春天是世界一切美的融合，一切色彩的总汇。春天的雨是连绵的，柔和的。它轻轻地呼唤着大地、悄悄地滋润着大地。它们汇成了小河，积成了深潭，流入了江河湖海。
s - 爱情是理想的一致，是意志的融合；而不是物质的代名词、金钱的奴仆。
s - 生活像一杯咖啡，宽容是奶糖，二者的融合，才知道苦中芳香与甜美。
s - 友谊是精神的融合，心灵的联姻，道德的纽结。
w - 融入
s - 光阴似箭，日月如梭，50年峥嵘岁月融入历史长河。
s - 让人兴奋的红色调融入温馨的厨卫空间，相得益彰。
s - 通过村长兴致勃勃的介绍，我们了解到大学生村官们，已经融入农村，象一株株小树苗深深扎根在这片热土上。
s - 这母爱深入骨髓，融入血脉，牵动着每一颗神经。真挚深切的母爱散播在空气中，令人悴然心碎。母爱的深，母爱的醇，母爱的浓，母爱的久，令其他任何一种情感都逊色三分。
s - 爱是教育的灵魂，只有融入了爱的教育才是真正的教育。
s - 不是每条小溪都能融入大海，不流动就会成为死水；不是每粒种子都能长成大树，不生长就会成为空壳；不是每个生命都能焕发光彩，不努力就会成为废人。只有努力，才能到达成功的彼岸。
s - 要学会把有限的知识融会贯通，融入自己的生命。要一边学，一边想，一边应用。
s - 望着这绵绵不断的雨丝，思绪也像雨水一样融入了茫茫的天地间。
s - 落光了叶子的梧桐树是一副画，它的静，突兀的枝干能融入冬日的寒气里，下雪的时候它会穿上白色的纱裙，像个石雕的少女般。
s - 构建协调社会，就是要把每一个人不同的声音和谐融入到在的群体的声音当中。真正的和谐就是在保持不同的声音，不同观点的前提下，对他人的一种宽容，一种融入。
s - 爱上灯光便是爱上父亲，父亲的爱融入灯中；在灯光的环绕下成长就是在父亲的关爱下成长，父亲的言语行止都在灯光下见证。爱上灯光，爱上父亲。
w - 如


w - 如一
s - 爷爷几十年如一日，苦心钻研中医中药。
s - 一个人要做到表里如一是很难的。
s - 百闻不如一见，你亲自到特区看看，才能真正理解改革开放的政策。
s - 仅有机智而无真才实学，犹如一棵大树不结果。
s - 一片极目无际的绒绒青草,映着半天晚霞,恰如一幅美丽的图画。
s - 现在的普京犹如一名受伤的拳击手。
s - 在她躯干的前方，宛如一朵玫瑰缀在长长的枝条上。
s - 正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。
w - 乳制品
s - 全脂乳制品：乳制品还有蛋白质、钙、维生素B12和核黄素，但是全脂乳制品也含有大量的脂肪和胆固醇。如果你每天喝16盎司（约453克）的全脂牛奶，另有59.5克饱和脂肪与315毫克胆固醇，还是换成低脂产品吧。
s - 适合生产各种规格的乳制品瓶、塑料软瓶、化妆瓶、医药瓶、农药瓶等。适用原料：PP、PE、PS等。
s - 他做出的调整是少吃肉多吃鱼，渐渐地也把乳制品和动物食品都淘汰掉了。
s - 中国最大的乳制品企业，三鹿集团因此破产倒闭。
s - 采购产品果冻，椰子树，布丁，大蒜奶油和咖哩粉，乳制品。
s - 哪怕是在号称“人性化”的乳制品厂也是一样，把奶牛屠宰，带走小牛犊都是为了维持利润，同时也是防止母奶牛对小牛犊产生母爱，以免再发生母奶牛为了寻找小牛犊而冲破牛栏的情况。
s - 奶皮子和奶豆腐是蒙古族地区的两种传统乳制品，研究了奶皮子和奶豆腐的加工工艺，并分析其营养成分。
s - 可帮助减少患糖尿病风险的乳制品仅限于低脂或脱脂乳品，然而，饮用全脂牛奶的男性患该病风险却没有降低。
w - 入


w - 入学
s - 凡是年满七周岁的儿童都必须入学接受九年义务教育。
s - 今年,我们学校招收了一批残疾儿童入学。
s - 小红六岁时就入学了。
s - 每个适龄儿童都必须按时入学，接受九年义务教育。
s - 今年入学的新生，大半上过幼儿园。
s - 妈妈带我到学校办理入学手续。
s - 新生入学迫在眉睫，学校正抓紧准备。
s - 这次入学考试他虽名落孙山，但他并不气馁。
w - 若


w - 塞


w - 赛


w - 赛场
s - 在赛场上，足球运动员应服从裁判的判决。
s - 运动健儿正在积蓄力量，准备在赛场上一决高低。
s - 他精神抖擞地走向竞赛场。
s - 我国运动员在奥运赛场上奋力拼搏。
s - 这几张记者拍摄的照片，捕捉到了运动健儿在赛场上拼搏的精彩瞬间。
s - 想不到在作文比赛的赛场上，我和分别已久的好朋友重逢了。
s - 比赛场上,运动员们跃跃欲试。
s - 这群小伙子在赛场上生龙活虎zaojv.com，充满了青春的活力。
w - 三明治
s - 因为还饿，他又狼吞虎咽地吃了第二块三明治。
s - 请转告我对这家饭店厨师的赞誉，这是全世界最糟糕的三明治了，还有，我点的是豆瓣菜三明治，我并不是要面包片中夹一块菜田。
s - 因为还饿，他又狼吞虎咽地吃了第二块三明治。
s - 男人就两种状况：饿和***。要是他不硬，就给他个三明治！
s - 比如，在你拿起前两个三明治之前，这个烤奶酪三明治是否已经出现在这世界中呢，是三个都已经放在那里等你来拿，还是你拿完一个再出现一个呢？
s - 英国家庭：爱吃鳄梨，蛋黄酱三明治，大对虾鸡尾酒，奶油巧克力饼。
s - 求助者：我做了火腿跟乳酪三明治放在厨房的桌子上，当我从浴室回来的时候，发现它们被咬了。
s - 我帮你拿一杯可乐,让你吃三明治时喝.
s - 涂花生酱的全麦面包三明治,配小胡萝卜和杏脯做餐后零食.
w - 丧失
s - 我们再穷也不能丧失良心。
s - 学习上妄自菲薄易让人丧失信心。
s - 在困难面前，不要丧失信心。
s - 你千万不能丧失信心，要振作精神再干。
s - 有的干部在金钱面前丧失了自己的人格。
s - 我们任何时候都不能丧失对成功的信心。
s - 不断下滑的成绩令他丧失了代表学校参加比赛的资格。
s - 他丧失了许多学习的好机会。
w - 山峰
s - 我国拥有世界上最高的山峰珠穆朗玛峰。
s - 紫色的山峰衬托着几朵白云，美丽极了。
s - 张家界风景区一座座山峰拔地而起，高耸蓝天。
s - 峻直的山峰让人望而生畏。
s - 险峻的山峰直插云霄。
s - 江边那座俏丽的山峰就是神女峰。
s - 一座座山峰挺拔高峻，直插云端。
s - 一座座山峰拔地而起，矗立在江边。
w - 山谷
s - 从山谷里传来了一阵阵回声。
s - 傍晚，山谷里显得格外幽静。
s - 天晚了,山谷里传出一阵笛声,那声音如泣如诉。
s - 这是一个狭长的山谷。
s - 一块巨石从悬崖上坠落到山谷里，发出隆隆巨响。
s - 狮子的吼叫声震动山谷。
s - 山谷里回荡着澎湃的涛声。
s - 一走近这个山谷，远远就闻到桂花的芬芳。
w - 山坡
s - 山坡上长满翠绿的松柏。
s - 奶奶时常念叨着利时家门前的那座小山坡。
s - 这个山坡上，长着一片葱郁的松树林。
s - 同学们来来往往，往山坡上搬运树苗。
s - 红艳艳的枫叶纷纷扬扬地洒满山坡。
s - 春天来了，山坡上开满了金灿灿的小花。
s - 牛羊散布在山坡上吃草。
s - 山坡上，到处生长着稠密的翠竹。
w - 伤口
s - 他腿上的伤口开始溃烂了。
s - 伤口还没有痊愈，别感染了。
s - 他腿上的伤口已经痊愈，能行动自如了。
s - 医生正在为他包扎伤口。
s - 这伤口让我疼痛难忍。
s - 母亲手术的伤口经过一周的疗养，已经愈合了。
s - 在大娘的精心护理下，这位战士的伤口痊愈了。
s - 一个战士受伤了，卫生员忙用绷带帮他把伤口包扎好。
w - 伤亡
s - 经过一场激战，敌军伤亡惨重，狼狈逃窜。
s - 这次地震造成了史无前例的伤亡。
s - 那次战斗打得很激烈,敌我双方伤亡都很重,最后山上山下都是尸体,用血流成河描述并不过分。
s - 敌军设下天罗地网，我军误入陷阱，以致伤亡惨重。
s - 这次空难造成的伤亡，可以说是史无前例。
s - 如今敌众我寡，只好签下城下之盟，以减少伤亡。
s - 这次战斗虽然有一定伤亡,但我们连队还不至于伤筋动骨。
s - 偶见的袭击也只是针对手无寸铁的无辜百姓，美国军队的伤亡人数也达到自2003年战争开始以来的最低点。
s - 在目前不利的情况下,我军该暂时退却,待时而动,以避免不必要的伤亡。
s - 这次汶川大地震所造成的伤亡堪比当年的唐山大地震。
s - 火力越强，工事越深，伤亡越校。
s - 火力越强，工事越深，伤亡越小。
s - 灵活运用各种战术，在最短时间内给敌人造成最大伤亡和破坏。
s - 经过一场激战，敌军伤亡惨重，狼狈逃窜。
s - 烟月不知人事改，夜阑还照深宫。藕花相向野塘中。暗伤亡国，清露泣香红。鹿虔扆 
s - 安全生产责任重于泰山，要全力降低伤亡事故的发生，必须做到严格管理。
s - 这次地震造成了史无前例的伤亡。
s - 一切可能发生的伤亡事故，都要设法防止。
w - 伤员
s - 他们把一批又一批伤员从前线运到后方。
s - 老班长历尽艰辛，终于把三个伤员带出了草地。
s - 众人七手八脚地把伤员抬上了担架。
s - 经医生紧急抢救，伤员已经脱离了危险。
s - 伤员在病床上痛苦地呻吟着。
s - 医护人员迅速将伤员转移到安全地方。
s - 解放军战士们奋力抢救伤员，至于个人的安危，他们根本没有时间考虑。
s - 白求恩大夫拯救了许多伤员的性命。
w - 商城
s - 几年之后，对他设计的购物商城的评论如出一辙。
s - 为了把她们吸引回来，一些购物商城做了一个大胆的尝试，这在洛杉矶的三丁目和费尔法克斯林荫大道拐角处可见一斑。
s - 几年之后，对他设计的购物商城的评论如出一辙。
s - 找点空闲，找点时间，离开工作，在寒露歇歇。逛逛商城，玩玩电脑，看看电影，让【寒露】生活，【开心】美满！寒露寒露不怕你，我的健康我做主！
s - 光棍不能光宅着，商城转转美女请你找着；光棍不能光看着，遇到缘分请你也追着；光棍不能光想着，相亲聚会请你也去着；光棍节到，短信请你不能光收着，回头请你也转着。光棍节快乐！
s - 十一长假到了，商场人多太挤了，网上商城逛逛就行了，足不出户好方便啊，景区人多太挤了，家附近的公园逛逛就行了，景美人少多惬意啊，祝你国庆快乐！
s - 手机商城就是网络购物系统的典型应用。
s - 顾客，大多数的商城或都商场配有滚梯。
s - 商城隶属为浙江台州欧思特眼镜厂直营网站。
w - 上当
s - 和不熟悉的人交往要留神，当心受骗上当。
s - 骗子的手法层出不穷，我们一定要擦亮眼睛，谨防上当。
s - 他不辨真假人，终于上当受骗，活该！
s - 少年儿童思想单纯，容易受骗上当。
s - 不要轻信陌生人的花言巧语，以免受骗上当。
s - 愚昧无知的人往往容易受骗上当。
s - 和不相识的人交往要提高警惕，防止受骗上当。
s - 轻信别人的诺言，往往受骗上当。
w - 上帝
s - 因他的罪恶滔天；他的不义上帝已经想起来了。
s - 欲觅得此金线，或云真道，或云上帝，何有异缘木求鱼？
s - 牧师对教徒们说:“愿上帝保佑你们!”。
s - 上帝帮助那些自力更生的人。
s - 真爱是上帝单独赐予普天下芸芸众生的礼物。
s - 上帝，愿我们百发百中防守紧密无缝。
s - 神秘主义没有耐心以等待上帝的启示。
s - 若没有上帝的帮助，想攻击非利士人无异自取灭亡。
w - 上市
s - 猴年邮票刚一上市就被抢购一空。
s - 有些新产品上市前总爱大张声势。
s - 我校被评上市级“文明单位”，全校师生尽开颜。
s - 华发公司的股票在深圳上市了。
s - 新上市的夏装式样都很漂亮。
s - 新上市的蟠桃颜色鲜艳，味道香甜。
s - 她就是爱标新立异，只要新潮服饰一上市，她是必买来穿戴在身，也不管是否合适。
s - 这些都是准备上市待价而沽的农产品。
w - 上台
s - 上台讲话要大方点，别怯场。
s - 小品演员赵本山一出场，台上台下立刻热闹起来。
s - 晚会开得很热闹，末了，我上台唱了一段京剧。
s - 演出结束后，观众涌上台来，热情地和自己喜爱的演员握手。
s - 元旦联欢会上同学们轮换着上台表演。
s - 演出结束后，全体演员走上台前谢幕。
s - 小红第一次上台讲话，还有些害羞。
s - 那位明星一上台,台下顿时欢声雷动。
w - 上演
s - 能够在这个舞台上演奏，是她毕生的梦想。
s - 今天的晚会将会上演丰富多彩的曲艺节目。
s - 经过半年左右的排练，这部大型的历史剧如期上演。
s - 经过刻苦的排练，话剧《孔子》如期上演。
s - 话剧《雷雨》在京上演，场场爆满。
s - 戏院正在上演一出喜剧。
s - 受到爸爸地鼓励，小东走上演讲台时勇气倍增。
s - 舞台上演员们的舞姿很优美。
w - 勺


w - 少儿
s - 老市长为少儿图书馆开馆典礼剪彩。
s - 自从第一次获得少儿作文大奖后，他似乎与写作结下了不解之缘。
s - 我好喜欢看电视，喜欢看综艺节目，喜欢看少儿节目，喜欢看连续剧，最喜欢看戏剧类节目。
s - 少儿足球在全国遍地开花,中国足球事业大有希望。
s - 有许多家长,不按照少儿成长规律办事,只是一味地加重孩子的学习负担,最后的结果只能是拔苗助长,适得其反。
s - 老作家童心未泯,总喜欢和孩子们交朋友,他的作品也很受广大少儿的喜爱。
s - 对美和崇高的追求是少儿的天性，这方面为教师和家长开辟了广阔的天地。
s - 现在诸如英语、舞蹈、早教、手工等等很多少儿素质教育课目都利用市场营销手段；发展了全国品牌连锁教学机构。而少儿美术至今还没有很突出的，我想这应该是我们民办教育投资者将来的发展方向。
s - 我还没有见到上课不做示范的少儿美术老师，关键是看提前准备好的范画还是随机的指导示范。
s - 自从第一次获得少儿作文大奖后，他似乎与写作结下了不解之缘。
s - 写完作业，我迫不及待的打开电视机找到我最喜欢的少儿频道。
s - 我好喜欢看电视，喜欢看综艺节目，喜欢看少儿节目，喜欢看连续剧，最喜欢看戏剧类节目。
s - 少儿足球在全国遍地开花,中国足球事业大有希望。
s - 其实少儿美术教学没有那么多理论值得我们办学着花大精力去研究。说到底少儿美术就是绘画和手工；所谓创新就是把绘画、手工两者进行材料和运用上的结合并通过相应的活动过程让孩子完成；先进的教学方法就是引导为主，示范为辅；关键是要结合孩子的年龄和接受能力。
s - 今年是神马情况？CCTV没放西游记，少儿频道没放家有儿女，湖南卫视没放还珠格格，安徽卫视没放放羊的星星，浙江卫视没放喜羊羊与灰太狼、仙剑奇侠传，四川卫视没放新白娘子传奇，山东卫视没放武林外传，江西卫视没放爱情公寓，各大卫视没放甄嬛传，这怎么能叫放暑假？
w - 舌头
s - 狗的舌头有调节体温的作用。
s - 鲠狗耷拉着舌头，气喘吁吁地靠过来。
s - 生与死都在舌头的权下；爱把弄这权柄的，必自食其果。
s - 三十那天，妈妈亲自下厨，为我们做了一次眼睛和舌头的精彩体验。那天，舅舅、舅妈和表哥也来到了我们家，大家一起品尝着美味佳肴，一边不时谈论着什么。
s - 拾起一颗大杨梅，塞到嘴里，每一根刺溜滑地在嘴里舌头里翻转接触，使人感到细腻而且柔软。轻轻地咬下去，酸甜的汁水溢出来，顺着喉咙咽下去，沁人心脾，酸中带甜甜里有酸的味道真让人回味无穷啊！
s - 他吓得面色如土，舌头僵住了，说不出话来。
s - 听到大家的赞美，他双颊浮起两朵浮云，一条鲜红的舌头绕嘴一圈，心里美滋滋的。
s - 躲在树阴下的小狗，吐出舌头，”呼哧呼哧“地喘着粗气。往常在天空中高高飞翔的鸟儿也停在树枝上，不愿意飞翔。小草被晒得无精打采，懒洋洋地弯下了腰，花朵被太阳晒得把自己漂亮的小脸蛋藏了起来。
s - 聪明的人有长的耳朵和短的舌头。
s - 老姜辣味大，老人经验多。请教别人不折本，舌头打个滚。
s - 卷毛更多的时候是可爱，它好像能理解人，具有灵性。记得有一次，奶奶的腿不小心被碰了一下，流了很多血，疼得很厉害。卷毛跑到奶奶的身边，用舌头给奶奶舔伤口，还用嘴帮奶奶衔来了布，高兴得奶奶每次见人就夸卷毛。
s - 杨梅与其他水果不同：它先是淡红的，随后变成深红，最后几乎变成黑的了。它不是真的变黑。因为太红了，所以有点黑黝黝的感觉。你咬开杨梅，就可以看见那红嫩的果肉，嘴唇和舌头上染满了鲜红的汁水，让你吃了还想吃！
w - 设计师
s - 这个大剧院是请法国设计师设计的。
s - 妈妈在一家公司做服装设计师。
s - 桂林两江四湖上的每一座桥都是设计师独具匠心的设计。
s - 一个好的舞美设计师，首先应该是一个造型艺术家。
s - 设计师的意图，大家都明白了。
s - 经过多年的努力，她终于成为出类拔萃的服装设计师。
s - 为了使今年的春晚有不同凡响的视觉效果，灯光设计师们在加班加点的研究、设计。
s - 不要总和做设计的人搞在一起，除非你只想做个设计师而已。
s - 时尚不是设计师与顾客的对话，而是骗者与傻子的对话。朱德庸 
s - 在幸福上，人是设计师，需要自己设计自己的幸福。
s - 冬天是个时装设计师，为大地披上了雪白的衣裳。
s - 冬天是个时装设计师，为大地披上了雪白的衣裳；冬天是个魔术师，送给每个人大大的棉花糖冬天是是个音乐家，用各种各样的风谱写乐章；经典语句冬天是严厉的老师，用严寒与风雪做教鞭，教育我们拥有顽强的意志。
s - 冬天是个时装设计师，为大地披上了雪白的衣裳；冬天是个魔术师，送给每个人大大的棉花糖冬天是是个音乐家，用各种各样的风谱写乐章；冬天是严厉的老师，用严寒与风雪做教鞭，教育我们拥有顽强的意志。
s - 男人惟一能报复女人的方式，就是成为一位服装设计师，设计出一件件不堪入目，怪里怪气的衣服来，然后着女人趋之若鹜，争相采购，加诸身上。
s - 你是设计师，不是战斗机，需要亲和力。
s - 这个大剧院是请法国设计师设计的。
w - 涉及
s - 这本书涉及的内容很广泛。
s - 这个案子，涉及到好几个高级干部。
s - 在涉及国家领土主权的问题上，我们的态度是鲜明的，毫不含糊的。
s - 这个问题涉及面很广，几句话说不清楚。
s - 这个故事的内容涉及到各个领域。
s - 你要办出国手续涉及很多问题。
s - 工资改革，涉及到每个职工的切身利益。
s - 他们谈话的范围很广，涉及政治、科学、文学等各方面。
w - 深化
s - 党中央带领全国人民深化改革，励精图治，努力把我国建设成为社会主义现代化强国。
s - 因事见理、见微知著，从而使主题得到升华和深化。
s - 如何深化农村改革,完善承包责任制,全村干部和群众的想法竟然不谋而合。
s - 随着改革的不断深化,我们必须不断调整政策,决不能守常不变,固步自封。
s - 深化改革,坚持走有中国特色的社会主义道路,已是人心所向,大势所趋。
s - 工厂的深化改革关系着全厂职工的利益。
s - 搞好治理整顿,继续深化改革,这是人心所向,大势所趋。
s - 在深化改革方面,我们必须同党中央步调一致。
s - ……想象就是深度。没有一种精神机能比想象更能自我深化，更能深入对象，这是伟大的潜水者。科学到了最后阶段，便遇上了想象。
s - 加大禁毒力度，深化禁毒斗争！
s - 党中央带领全国人民深化改革，励精图治，努力把我国建设成为社会主义现代化强国。
s - 如果教师的聪明才智“深化”到培养每个学生“创造性的能力”上来，如果教师所讲的话善于激励学生投入创造性的能力的竞赛，那末，学校里将不会有一个平庸的学生，理所当然地，生活中也将不会有一个不幸的人。
s - 深化文化体制改革，解放和发展文化生产力。
s - 室内设计是建筑设计的继续和深化，是室内空间的环境的再创造。
s - 知识越深化，我们就越是临近那不可知的事物。我们越是善于利用我们的知识，我们就越清楚地看到，不可知的事物是毫无用处的。
s - 只要布雷克？朗继续居于负责地位，这种歪曲就会继续深化而坚不可摧。
s - 如果下任总裁选择深化区分cnn与其对手差异的战略，定位于更多地报道全球新闻并减少华而不实的报道，这样以来花费将会不菲。
w - 深深
s - 老师的一番话，深深打动了我们的心。
s - 董存瑞舍身炸碉堡的英雄行为深深地感动了每一个同学。
s - 在班里，我深深体会到老师的温暖和同学的情谊。
s - 他这些语重心长的话，深深地打动了我的心。
s - 他把对反动派的千仓万箱深深地记在心里,坚定地走上了革命道路。
s - 会场上鸦雀无声,人们被英雄的事迹深深地感动着。
s - 我被大海波澜壮阔的景象所深深陶醉了。
s - 参观渣滓洞、白公馆这些人间地狱,使我们深深感到今天的幸福生活来之不易。
w - 审查
s - 这是老师亲自审查过的试卷，因此这道题的答案绝对是正确的。
s - 这篇稿件我还没来得及审查，不能发出去。
s - 我一贯奉公守法,没做过任何违法乱纪的事,请组织审查。
s - 他因为贪污腐化,已被组织停职审查了。
s - 这就是说审查报告可能变成一纸空文。
s - 这突如其来的仔细审查很可能会发掘更多的丑闻。
s - 时间是审查一切罪犯的最老练的法官。莎士比亚 
s - 审查制度，就像奴隶制一样，永不可能合法，即便它作为法律存在过一千多遍。
s - 这是老师亲自审查过的试卷，因此这道题的答案绝对是正确的。
s - 这篇稿件我还没来得及审查，不能发出去。
s - 一个在国内安全措施、审查和互联网管制方面花的钱比军费还多的国家，居然没有能力打掉区区一些贩卖盗版音像产品的网站，真是咄咄怪事。
s - 毕竟要一个饥饿的困兽出笼，是要通过无数严格审查方能通行的。
s - 审查和互联网管制方面花的钱比军费还多的国家，居然没有能力打掉区区一些贩卖盗版音像产品的网站，真是咄咄怪事。
s - 在没有中国式防火墙和审查制度的西方自由国家，政府无法永远阻止其公民听到敌对方揭他们短的言论，包括那些他们做的鸡鸣狗盗的勾当。
s - 权益日，我们的友情经由了雾里看花慧眼审查，又经缘分天使权势巨子鉴定，被赋予“爱无敌”免检产品；有效期为：天长地久！
w - 升级
s - 由于双方的不冷静，矛盾一度升级。
s - 促进产业技术升级的当务之急就是加快成功案例的推广。
s - 剑拔弩张的关系会因为报复行动而轻易升级。
s - 公园经过了重新升级,变得焕然一新,很快就门庭若市了。
s - 爱好和平的人民要想尽一切办法遏止局部战争的升级。
s - 只需升级一个磁盘，然后从它引导;当需要返回到另一个版本时，只需从另一个磁盘引导。
s - 好吧，我的朋友，今晚需不需要把我们的友谊升级一下，我足足用了这么XX多时间来维护它的运转，可发现还是升级一下比较稳定。
s - 拥抱有种魔力，消融敌意，升级爱意，还让脸蛋更美丽；拥你在怀里，暖透心里，1214拥抱情人节，拥抱你，快乐无敌！
s - 今天是“升单”节，“升级清单”送给你，千万笑纳别客气。幸福升高了，好运升级了，爱情升温了，事业升迁了，钞票生仔了，笑容升值了，因为今天是圣诞节，烦恼生气了，离你远去了。祝你圣诞快乐！
s - 随着对祖国的抱怨的不断升级，他温文尔雅的选择了抵制这些限制，但是又不失坚定。
s - 只要是玩家，大凡都能体会到游戏中装备升级所带来的这种"只可意会，不可言传"的快乐。
s - ，财运大升级。第一级，持续发财，财源不断。第二级，财富加倍收入翻番。第三级，天时地利人和，要发要发要要要发。恭喜发财。
s - 新年开启，精彩继续。2015，祝福升级。温馨旋律，赐你魔力。好运簇拥，年年有余。心情舒畅，不生闲气。拼搏努力，也要自娱。新年开心，快乐无敌！
s - 促进产业技术升级的当务之急就是加快成功案例的推广。
w - 升学
s - 他把升学考试视同儿戏。
s - 面临升学考试，同学们的压力特别大。
s - 在升学考试中,我儿子独占鳌头,以最高分考入了全市唯一的一所重点中学。
s - 面对升学的压力，我们只有埋头苦干、背水一战。
s - 通过整顿与分流二途，使学生升学、就业各得其所。
s - 为了孩子的毕业和升学，把妈妈累得焦头烂额。
s - 这个学校的升学率上不去,校长心急火燎,头发都白了许多。
s - 因为升学要考试，所以同学们不得不好好学习。
w - 升值
s - 亚洲出口商看到人民币升值将会如释重负。
s - 美国的国际汇率很可能在零的水平维持一段时间，中国不能鹤立鸡群地绑紧其汇率，除非它允许货币升值。
s - 最快的理财方式是升值自己！
s - 冬至，股票升值，财运随期而至，冬至，加薪升职，好运纷纷而至，冬至，提高体质，身体健康才有斗志，你是潜力股，加油，我看好你噢！
s - 亚洲出口商看到人民币升值将会如释重负。
s - 冬至，好运纷纷而至，希望你的财运升值，希望你的事业升职，希望你的健康升值，希望你的幸福升职，祝你平平安安，做什么都物超所值。
s - 这一次的重估不太可能还是那么激进。但只要是升值，都有可能对既定的商业模式形成一种猝不及防的冲击。
s - 春季的出口回升和欧元的升值压力不期而遇，但前者是由国外对德国制造的产品的强烈需求而引起的。
s - 美国国会议员要求人民币升值，其中的理由是由于人民币的币值被低估，造成美国的失业问题，尽管包括格林斯潘这样一些专家都认为其中没有必然联系，但是议员们依然不依不饶。
s - 情人，2011年抗通胀必需品，升值潜力高于楼市，融资效力胜过股市。啥也不说了，除了情人，神马都是浮云。我的祝福，你懂的。情人节快乐！
w - 生活费
s - 爸爸妈妈的工资，除了生活费还有些剩余。
s - 我们家的生活费，妈妈总是计划开支，月月都有结余。
s - 这个月生活费有节余。
s - 我们家每月除了基本生活费用，还有很多额外的开支。
s - 我每月的额定生活费是200元。
s - 过去，我家的生活费每天都要算计着花。
s - 爷爷每月有一千多元的退休金，足够生活费用了。
s - 这裡是个米珠薪桂的地方，生活费很高，谋生必须要有本事。
s - 打*弯我捐一个月的生活费，打美国我捐一年的生活费，打日本我捐***一条命！
s - 爸爸妈妈的工资，除了生活费还有些剩余。
s - 我们家的生活费，妈妈总是计划开支，月月都有结余。
s - 这个月生活费有节余。
s - 我们家每月除了基本生活费用，还有很多额外的开支。
s - 我每月的额定生活费是200元。
s - 过去，我家的生活费每天都要算计着花。
s - 爷爷每月有一千多元的退休金，zaojv。com足够生活费用了。
s - 上学时，打电话问我爸这个月生活费打了没，我爸：“打了，一万！”，赶紧去ATM机查，咦，怎么只有五百，于是又打电话问，我爸：“忙着呢，红中。”。
w - 省钱
s - 这种文具既美观，又实用；既省钱，又环保。
s - 节约能源做得好，省钱省能又环保。
s - 赚钱是您的才能，省钱是您的美德。
s - 不勤难得富家财，小处不省钱袋空。辛勤赚钱不可少，节俭持家更重要。世界勤俭日祝愿你，勤勤恳恳多赚钱，节节俭俭发大财！
s - 这种文具既美观，又实用；既省钱，又环保。
s - 这种文具既美观，又实用；既省钱，又环保，真是一个不错的创意。
s - 如果银行为了省钱，停掉保全人员的巡逻，就等于是在开门揖盗。
s - 这种文具既美观，又实用；既省钱，又环保，哪天我一定也要去买一个。
s - 这个东西既美观，又实用;既省钱，又环保，哪天我一定也要去买一个。
w - 圣诞节
s - 商店在圣诞节期间忙得不可开交。
s - 圣诞节的前夕,我们和外国留学生举行了联欢舞会。
s - 关于圣诞节的如果美丽是一种罪，你已经罪恶滔天！
s - 这位先生对我有再造之恩,每年圣诞节,我总是去看他,以表谢意。
s - 圣诞节晚会一直持续到深夜三时,大家意兴阑珊才散去。
s - 当璀璨闪烁的灯饰亮起，悠扬乐韵响起时，普天同庆的圣诞节及元旦又再度降临！
s - 这位医生对我弟弟有再造之恩,所以每年的圣诞节,爸爸总替弟弟去看他,以表谢意。
s - 现在的一些年轻人看着别人过圣诞节自己也跟时髦过圣诞，还说自己非常喜欢，但如果真让他说圣诞是怎么回事时，他却不知道，这真是叶公好龙啊！
s - 据说平安夜的晚上，圣诞节老公公会驾着驯鹿雪橇满载着礼物准备送点这一年来表现很好的小朋友，他会悄悄地从烟囱爬进屋内，礼物塞在挂在床头的袜子里。所以孩子总会把一条条色彩缤纷的袜子挂在床头，并在袜子旁边放杯热牛奶给劳苦功高的圣诞老人解渴，并送份大礼给自己。
s - 红色与白色相映成趣的是圣诞老人，他是圣诞节活动中最受欢迎的人物。西方儿童在圣诞夜临睡之前，要在壁炉前或枕头旁放上一只袜子，等候圣诞老人在他们入睡后把礼物放在袜子内。在西方，扮演圣诞老人也是一种习俗。
s - 这是一个寒风刺骨的冬天的夜晚，那天正好是圣诞节。天上正下着鹅毛大雪，北风呼呼的吹着，一棵圣诞树顶上有一颗明亮的星星。站在远处一看好像那颗星星在闪闪发亮。
s - 圣诞节，天格外寒冷。但寒冷的天气丝毫也挡不住圣诞节快乐的脚步。街上的商店门前都摆上了美丽的圣诞树，超市里的员工也戴上了可爱的圣诞帽。举办一场别开生面的圣诞庆祝会的想法便油然而生。
s - 世界上有三样东西要等好久才来：生日，圣诞节和送比萨饼的人。
s - 西方人以红、绿、白三色为圣诞色，圣诞节来临时家家户户都要用圣诞色来装饰。红色的有圣诞花和圣诞蜡烛。绿色的是圣诞树。它是圣诞节的主要装饰品，用砍伐来的杉、柏一类呈塔形的常青树装饰而成。上面悬挂着五颜六色的彩灯、礼物和纸花，还点燃着圣诞蜡烛。
s - 我们销售的是面包、牛奶、子女的教育、家庭的幸福、圣诞节的玩具和新年的礼物。我们销售的是天伦之乐与自尊。我们销售的是利益不单纯是金钱。我们销售的是希望、梦想和祈祷！我们保护的是周围的邻居、朋友和街上的孩子们。
s - 圣诞节父亲扮相成圣诞老人给我们送礼物来了。
s - 圣诞节到了：想要快乐请回发，想要幸福请转发，想要祝福请保存，想要高兴请群发，如果你都想要，就先交了话费，一次发个够吧。
w - 盛行
s - 五四时期盛行白话小说。
s - 这首歌很盛行，同学们都会唱。
s - 在某些发达国家，骑自行车还挺盛行。
s - 贪污盛行,民怨沸腾,该治一治了。
s - 在恬不知耻之风盛行之际，我们常为谁堪信任感到困惑。
s - 由于盛行"文字狱"，清时的文人只好采用借古讽今的手法来针砭时弊。
s - 五光十色的现代音乐现今西方世界的音乐艺术，随着科学技术的发展，各种体系派别的音乐门类，如同雨后春笋般地蓬勃生长，其中尤以电子音乐更为盛行。
s - 正义占上风的地方，自由一定盛行。詹·蒙哥马利 
s - 邪恶盛行的唯一条件，是善良者的沉默。埃德蒙·柏克 
s - 五四时期盛行白话小说。
s - 在人类自由最不受重视的地方，英雄崇拜总是盛行的。斯宾塞 
s - 这首歌很盛行，同学们都会唱。
s - 老石板，带着茶马古道的气氛，而茶马互市依旧盛行，走过转角楼，在一条溪流边的水景长廊上，我听见音乐主题餐厅的歌台上，一个吉他少年弹唱着苍凉的声音，在这安静的。
s - 习惯没有法律那样明智，可它们往往更盛行。狄斯累利 
s - 端午节在中国人民中仍是一个十分盛行的隆重节日。传说端午节是为了纪念战国时代楚国诗人屈原，他在五月初五这天投汨罗江而死。
s - 在某些发达国家，骑自行车还挺盛行。
w - 师父
s - 他以前就是车床师父，操作起机器自是驾轻就熟。
s - 专心一志，遵照师父教理。
s - 郑师父的儿子遭了车祸,他老泪纵横,痛不欲生。
s - 原来当时自己的身体在刹那间变为化身师父。
s - 他是我师父，我对他甘拜下风，有何丢脸？
s - 经过多年的努力，他在掌中戏一行中的地位，已逐渐和师父并驾齐驱。
s - 在师父的万岁灯与画作的装饰下，大厅显得金碧辉煌。
s - 终于，朝思暮想的师父来了！现场的气氛为之沸腾。
s - 师父压师母，师母压床，床压地，地动山摇。师母上师父，师父上天，天上神，神通广大。。。
s - 父母是子女在生活中一切言行举止的最早启蒙老师父母要逐渐培养孩子独立思考、独立解决问题的习惯，并由此树立孩子的信心。
s - 仅管外表看来只是一个娇弱的女子，但是师父内在所蕴涵的那股不可思议的精力与耐力，却是我们望尘莫及的。
s - 可是对一个车轮师父而言，这些之乎者也的文言文是太深而难懂的。
s - 随着师父行云流水般的开示，天色渐渐暗了下来，明月也渐升中天。
s - 一连串的神奇安排令妈妈惊叹不已，体会到跟师父后真是心想事成，什么都顺！
s - 他把师父教他的功夫一个动作不少的全学了下来，昂昂自若。
s - 他以前就是车床师父，操作起机器自是驾轻就熟。
s - 师父教理迅即深入人心的程度，从这些人诚心的回应中，可见一斑。
w - 师生
s - 根据学校的部署，本周日全校师生在校园内植树。
s - 老师生病了，还支持着给我们上课。
s - 我们的老校长受到了全校师生的衷心爱戴。
s - 全校师生积极行动起来，搞好环境卫生。
s - 全校师生捐款捐物，支援灾区人民渡过难关。
s - 全校师生积极捐钱捐物，救济受灾群众。
s - 学校设了个意见箱，以便师生提意见。
s - 我们的同学关系和师生关系都很亲密。
w - 时而
s - 小燕子时而掠过水面，时而飞上天空。
s - 联欢会上，同学们时而唱歌，时而跳舞，玩得真痛快。
s - 那架战机时而俯冲低飞，时而冲天直上。
s - 静悄悄的树林里时而传来鸟的叫声。
s - 草原上时而飘来优美的歌声。
s - 天上的星星时而明亮，时而黯淡，像微笑着的小铃铛，是人们心底的纯真。共2页:12下一页。
s - 你时而离我很近，你时而离我很远，就像云样漂浮不定。
s - 看到嫌疑人后,你们相时而动,将其抓捕归案。
w - 时节
s - 他俩是在春暖花开的时节相识的。
s - 晚春时节，我们相约一道去郊外踏青。
s - 秋收时节,我到二姨家去帮忙。
s - 清明时节，满城春色，百花盛开。
s - 清明时节，春风扑面，万物复苏。
s - 农历二月是春种的时节。
s - 春天，正是人们外出游览的黄金时节。
s - 严冬时节，只有松柏依然苍翠，永不凋谢。
w - 时期
s - 改革开放以来，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。
s - 青少年时期是人一生中的黄金时代。
s - 唐朝鼎盛时期,人们常常夜不闭户。
s - 抗战时期，冼星海创作了许多抗日救国的歌曲。
s - 早在解放战争时期，爷爷就参加了革命。
s - 抗战时期，为了寻求救国救民的真理，爷爷从东北来到延安。
s - 抗战时期，爱国青年从五湖四海来到延安。
s - 在新的历史时期，更要提倡大公无私的精神。
w - 时时
s - 他们在国外工作，时时想念着祖国。
s - 十五年前的那段往事，时时浮现在我的脑海里。
s - 中国留学生身在异国他乡，心却时时惦念着祖国。
s - 雷锋同志的光辉形象时时闪现在我们的心中。
s - 老师时时刻刻关心我们的成长。
s - 他时时都在算计害人。
s - 学习决不能有半点松弛，要时时刻刻抓紧时间。
s - 我们的老师，时时处处为全班同学着想。
w - 时装
s - 擅长缝纫的妈妈决定涉足时装界。
s - 这件时装在设计上标新立异,但观众的评价却毁誉参半。
s - 时装和电子产品该如何设计，也唯女学生马首是瞻。
s - 晚会上的歌舞和时装表演,交叉进行。
s - 市场上时装的款式，层出不穷。
s - 一截不起眼的花布,经她一裁剪,就变成一件极漂亮的时装,真不愧是镂月裁云的缝纫高手。
s - 这部机器是一部名副其实的省时装置。
s - 敝公司的各种女式时装设计,无不独出心裁,新颖别致。
w - 识


w - 识字
s - 张伯伯吃够了不识字的苦头，决心供自己的孩子好好读书。
s - 印度重男轻女的观念在识字率上有明显体现。
s - 且让我这个胸无点墨、不识字的白丁来教你怎么升火吧！
s - 爷爷在旧社会因为家穷上不起学,不识一丁,是个睁眼瞎;解放后参加了识字班,学会了查字典,如今还经常看书读报呢。
s - 未来的文盲不再是不识字的人，而是没有学会学习的人。
s - 读书岂免死，读书岂免贫。何以好识字，识字胜他人。
s - 张伯伯吃够了不识字的苦头，决心供自己的孩子好好读书。
s - 不受教育的人，因为不识字，上人的当；受教育的人，因为识了字，上印刷品的当。钱钟书 
s - 不读书最高，不识字最好，不晓事倒有人夸俏。老天不肯辨清浊，好和歹没条道。
s - 识字，是一切探求之起步，识字是一种很重要的基本能力和基本素质，以至其他一切知识的学习，都必须以认字为前提和基矗。
s - 记得很小的时候，我还不识字，就捧起一本书哇哇啦啦、一本正经地“读”了起来，逗得爸爸、妈妈笑得前仰后合。
s - 识字要读书，种地要养猪。
w - 实践
s - 爷爷在长期的医疗实践中积累了丰富的经验。
s - 实践是由必然王国通向自由王国的必要条件。
s - 他以满腔热忱投身社会实践。
s - 实践是检验真理的唯一标准。
s - 年轻人要在社会实践中增长才干。
s - 青年人要在社会实践中锻炼自己。
s - 有些年轻人缺乏实践经验，看问题往往比较幼稚。
s - 他把学习和实践融会贯通了。
w - 食欲
s - 有些药物可能会抑制食欲。
s - 金钱可以买食物，但不能买食欲。萨克雷 
s - 体欲常劳，食欲常少，劳无过极，少无过虚。
s - 食欲少而数，不欲顿而多；食不欲急，急则损脾，法当熟嚼令细。
s - 食欲数而少，不欲顿而多。
s - 养生之道，莫久行久坐、久卧久听；莫强食欲，莫大醉，莫大忧怒，莫大哀思，此所谓中和。能中和者，必久寿也。
s - 所食欲少，心愈开，年愈益；所食欲多，心愈塞，年愈损。
s - 体欲常劳，食欲常少，劳无过虚，省肥浓，节咸酸，减思虑，损气怒，除驰逐，慎房室，春夏施泻，秋冬闭藏。
s - 尹真人曰：三欲者，食欲，睡欲，色欲。三欲之中食欲为根，吃得饱到昏睡，多起色心，止可吃三二分饭，气候自然顺畅。饥生阳，火炼阴精，食饱伤神气不升。朝打坐，暮打坐，腹中常忍三分饿。
w - 市民
s - 新市长上任一年来，市民对他的工作很满意。
s - 这项措施解决了市民的燃眉之急，受到人们的好评。
s - 政府对市民提出的问题一一做了答复。
s - 这里的交通四通八达，市民出行十分方便。
s - 市长亲自接待来访的市民，听取群众的意见。
s - 一个个交通警察般的红绿灯屹立在马路上，保护着市民的行路安全！
s - 社会新闻要做到褒善贬恶,发挥对市民的教育作用。
s - 每到市长时间，市民前去提供意见，门庭若市。
w - 事后
s - 我们要学习“事前诸葛亮”,也要学习“事后曹操”。
s - 经过这些事后，我的心理产生了微妙的变化。
s - 那件事后，他才如梦初醒，认识到了自己的错误。
s - 听过这个恐怖的故事后，小东终日提心吊胆，草木皆兵。
s - 做错事后,他总感到惶恐不安。
s - 那件事后他终于省悟过来了。
s - 许多网路传言常传得甚嚣尘上，但事后都证实只是谣言。
s - 招待所自从他主事后就成了藏垢纳污的地方。
w - 试点
s - 农村医疗改革经过一年的试点，即将全面铺开。
s - 农村医疗改革经过一年的试点，即将全面铺开。
s - 经过前期一阶段的试点工作，人民监督员制度取得了一定的社会效果，本文对这一制度从理论和实践两个层面进行思考的基础上，试从基层院试点实践中取得的成效和存在问题提出一隅之见。
s - 我们要坚持试点先行、逐步推广,通过渐进式、累积式改革,集腋成裘、积微成着,赢得最终的成功。
s - 试点方案将扩大花旗结合用户的反馈。
s - 我建议尽早开始综合经营的试点。允许试点金融机构开展国外商业银行普遍参与的业务，提供更加全面的客户服务。
s - 结合北京市大兴区农村社会养老保险试点方案，对上述问题作了简要分析。农村全面实行社会养老保险制度的时机还不够成熟。
s - 年被部列为科技体制改革试点单位.
s - 为振兴鸡西市而借鉴阜新试点经验，制定“两个机制“，这对于振兴鸡西老煤炭工业基地和促进煤炭城市转型具有体制和机制创新的重要意义。
w - 适当
s - 请你在适当的时候向她说明真相。
s - 对犯错误的同学，要做适当的批评。
s - 国家*席接受了美国总统的邀请，准备选适当时间访问美国。
s - 适当开展课外活动，有利于同学们的身心健康。
s - 在紧张的复习考试期间要注意适当的休息。
s - 许多大学毕业生找不到适当的工作，一时感到前途渺茫。
s - 他用适当的方法，恰到好处地处理了这件事。
s - 适当地使用排比句，可以增强文章的气势。
w - 收藏
s - 我喜欢收藏纪念邮票。
s - 爸爸收藏了一套名贵的瓷器。
s - 爸爸收藏了许多珍贵的古钱币。
s - 他收藏着一张红军的告示。
s - 他收藏了许多古币和邮票。
s - 他是个古玩爱好者，拥有很多的珍品收藏。
s - 博物馆里收藏了一把杀人不见血的刀。
s - 爷爷收藏了一幅明代的画卷。
w - 收取
s - 本来靠收取房租,他的生活也可以过得去,怎知他为求一时之快,把房子卖掉,这就等于杀鸡取卵。
s - 他利用贷款之便,收取回扣,中饱私囊。
s - 这次东窗事发,被查出他收取贿赂五十多万元。
s - 男我何不带吴钩，收取关山五十州。李贺 
s - 男儿何不带吴钩，收取关山五十州。请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯。李贺 
s - 并不是每个人都有权收取蜂蜜的。
s - 男儿自当带吴钩，收取关山五十州。
s - 我认为适当的组织孩子参加展赛是有必要的；收取一些合理费用也是应该的。中国美协的活动都收费，我们为什么不能！
s - 本来靠收取房租,他的生活也可以过得去,怎知他为求一时之快,把房子卖掉,这就等于杀鸡取卵。
s - 有一年学校在交学费的时候强行多收取100元，理由是向家长的贷款，以用于教育建设，至于还款，不仅无期，而且无息。到最后反正被借钱的人谁都不知道这钱究竟建设了一个什么。
s - 为了向足球流氓收取使他们望而却步的高价，大多数的星期六优惠票价正陆续取消。
w - 收养
s - 李奶奶热心于慈善事业，收养了好几个孤儿。
s - 植物从土壤里吸收养分。
s - 那个老头儿似乎想收养她。
s - 他的父母牺牲以后,周*理收养了这个孤苦伶仃的孩子。
s - 如果你收养一条快要饿死的狗，把它喂得肥肥的，那它决不会咬你。这就是人与狗的主要差别。马克·吐温 
s - 李奶奶热心于慈善事业，收养了好几个孤儿。
s - 如果你收养了一只饥饿的狗，并且让它过上了舒服的日子，它将不会咬你。这便是狗与人最主要的区别。习惯就是习惯，谁也不能将其一下子扔出窗外，只能一步一步地引下楼。
s - 猫物语虽然专门收养大型猫科动物，但也欢迎任何需人照顾的珍禽异兽。
s - 家庭收养不是一时权宜之计，而是关系失依儿童长远发展和终身大事。
s - 如果不闻不问，任人收养，势必会助长遗弃婴儿这种违法行为的发生，既不利于婴儿的利益，也不利于计划生育。
s - 原是可怜他，才收养他，没想到竟是如此顽痴。现在是尾大不掉，不知如何是好。
s - 在师父慈悲的引导下，我如大海捞针般，找到了收养这些小动物而不用肉类饲养它们的方法。
w - 手续费
s - 这些地方对换汇收取极高的手续费.
s - 您要付手续费和电报费。
s - 开立信用证还要缴纳银行手续费.
s - 马瑟:您是否可以将我的汇款金额,包括手续费和电汇费在内的所有花费记入我这里的储蓄帐户的借方.
s - 当个人卖出投资如共同基金、年金时付的销售费用或手续费，又叫赎回费或延迟销售费用。
s - 假如在除权除息前买股票赔手续费对吗？
s - 一旦你付了期权手续费,没人会要求你再付.
s - 在日本经营的证券经纪公司正提倡实行分项收费，对手续费和研究费分开计算，目的是形成弹性费率制。
w - 首


w - 首次
s - 我国研制的载人航天飞船首次获得成功。
s - 我国首次举办了国际女子技巧邀请赛。
s - 首次开车上路了，紧张加手忙脚乱。
s - 十一届亚运会是我国首次举办的体育盛会，举国上下，都争为亚运会作贡献。
s - 大家看到市长望而生畏，平民首次见到他还有人在窃窃私语。
s - 翟志刚实现中国首次太空漫游，轰动了整个世界，给中国人露脸了。
s - 瞿志刚实现了中国首次太空漫走，轰动了整个世界。
s - 你需要在首次成功的基础上再接再厉。
s - 独创性并不是首次观察某种新事物。伏尔泰 
s - 防御军队应运用一切手段粉碎敌人的首次强攻，尽管采取迟滞的行动，力求国家命运免受危险，待敌人一部分兵力疲惫不堪、精疲力竭、或者由于要占领所侵占的省区，掩蔽要塞、防守驻地、保障作战线和补给站的安全等而形成分散时，再寻机与之决战。
s - 独创性并不是首次观察某种新事物，而是把旧的、很早就是已知的，或者是人人都视而不见的事物当新事物观察，这才证明是有真正的独创头脑。
s - 我国首次举办了国际女子技巧邀请赛。
s - 独创性并不是首次察看某种新事物。
s - 中国国家棒球队首次参赛是12年前在亚洲杯赛中小试牛刀。
s - 首次开车上路了，紧张加手忙脚乱。
s - 人类关系的第四个重大变化，是亚欧草原游牧民和战士首次来到了历史的前台。
s - 她看到她的一只雏鸟已首次伏到巢边跃跃欲试地扑打着翅膀，准备飞向广阔的世界。
w - 首脑
s - 昨天，各国领导人在联合国会议室里举行了首脑会议。
s - 可持续发展是这次首脑会议的主题。
s - 两国首脑正在缔结和约。
s - 那个国家的女王只是个有名无实的首脑。
s - 两国政府首脑的互访将推动两国关系进一步发展。
s - 每个人都不应无精打采，特别是政府首脑。
s - 首脑不必不可少的是忍耐。
s - 两国首脑正在缔结和约。
s - 那个国家的女王只是个有名无实的首脑。
s - 新加坡最为雷厉风行的前任首脑，李光耀，在本周最终要上庭与控诉者对决，而现任首相则在证人席就坐。
s - 这路应该好好修修，要不在亚洲首脑们面前多有损咱们国家形象啊，关键是把首脑们给颠傻了，制定不出好政策，老百姓就该吃苦受累了，这条路直接关系到亚洲人民的未来。
s - 两国政府首脑的互访将推动两国关系进一步发展。
s - 每个人都不应无精打采，特别是政府首脑。
s - 倘若该首脑阶层现在颐指气使地让民众一直投票到给出"正确"的答案为止，那就真成为了一场民主闹剧。
s - 中外文化交流玉帝、上帝、如来经过三方首脑会议，决定每年今天派遣圣诞老人降临人间，圣诞老人就派我每年今天为你送上圣诞的祝福，只是我没礼物!
w - 首席
s - 彭叔叔是乐团的首席指挥。
s - 他不声不响但稳扎稳打地不让汉纳再作首席政治施惠人。
s - 我认为，首席执行官最重要的任务是确定未来五年左右时间里的业务走向。
s - 彭叔叔是乐团的首席指挥。
s - 近几个月来，墨菲已经撤换了gap品牌全球首席行销长和首席设计师，现在是背水一战，下定决心要在接下来的圣诞旺季让gap的销售回到正轨。
s - 三八节到来之际，向家里的首席行政长官，财政大臣，家务督导员，致以节日的慰问，我将继续家务全包，工资全交的作风，望你做好督导工作，节日快乐！
s - 中国中医科学院院长秘书田毅称，没有什么肿瘤首席专家，也没有特邀教授白希和，就是招摇撞骗。
s - 作为美国财长，他一直是美国式资本主义的首席布道者，为自由放任主义的"粗暴之爱"提供咨询服务。
s - 情急之下，西门子公司两位新官"首席可持续发展官"和"首席多元化官"将在本月走马上任。
s - 或许对于在困境中挣扎的首席执行官们来说，这是最最重要的经验：如果没能力做好事，那就做浑事，浑事做的越多，局面越混乱，能够浑水摸鱼继续尸位素餐的时间也就越长。
w - 首相
s - 这个问题对初出茅庐的首相鸠山由纪夫越来越重要。
s - 直到现在，以日本首相为首的日本人还不肯承认历史，承认自己给其他邻国造成的伤害，他们这样只会玩火自焚。
s - 财政部长挂冠求去,是因与首相在政见上发生了冲突。挂羊头,卖狗肉。
s - 十年前也是这个时候，在聚集的群众欢呼雀跃声中，布莱尔神采奕奕步入唐宁街，成为自年来最年轻的首相。
s - 他们提出，应当举行一次秘密投票，解决该问题，在信中，他们天真烂漫地写道：“首相的强力支持者要支持此举亦无任何问题。”。
s - 在我的世代，没有女性会成为首相。
s - 在我这个时代没有女性将成为首相或者外交大臣，不可能出任这些最高级的职位。不管怎样，我不想当首相，但是你该对自己有百分百的自信。
s - 在被从绑匪手中救出来后，你发现你居然是首相的女儿，而你的生命岌岌可危。
s - 英国人可能已经听腻了这位前首相的讲话，但在中国南方的工业城市东莞，他的讲话似乎是一字千金。
s - 一首相思曲唱在心间，一直弥漫到身体的每个角落里。
s - 年6月21日，驻英国大使刘晓明拜会英国首相国家安全顾问里基茨。
s - 一个看守首相可能会被推上前台，如福田康夫，这个党内老人的名字在自民党水深火热之时突然跃入人们视野。
s - 英前首相撒切尔夫人中间名字叫希尔达。不喜欢她的政敌，私底下叫她Hilda，这个名字比较中产，不怀好意。最终传记与历史属于希尔达：那个一边带大孪生儿，一边读法律的中产阶级女儿，她终于成为大不列颠的第一个女首相。
s - 与欧洲的宿怨逐渐使一位保守党首相的权威消耗殆尽，作为20世纪90年代的一名政府顾问、身为内行人的戴维卡梅伦对此洞若观火。
w - 书房
s - 书房布置得朴素大方。
s - 哥哥的书房里各种书籍应有尽有。
s - 爸爸的书房在最里头。
s - 书房里挂着一幅十分名贵的字画。
s - 上海较多的人家把阳台封起来，建一个书房也别有洞天。
s - 她在书房里专心致志的写作文，所以没有听到电话铃响。
s - 他每天都工作12小时,离开书房时,常感到筋疲力尽。
s - 这个花花公子从来不爱学习,他布置书房不过是为了装潢门面。
w - 薯片
s - 我肯定会被砍成薯片的。
s - 很久没收到你的信息，俺很难过，俺想到死，曾用薯片割过脉，用豆腐撞过头，用降落伞跳过楼，用面条上过吊，可都没死成，你就请俺吃顿饭，撑死俺算了！
s - 问：薯片，冰红茶，口香糖三个家伙在争论，请乌龟来评理，请问乌龟同意谁呢？答：同意冰红茶，因为统一冰红茶！你有听说过统一薯片或统一口香糖吗？
s - 妹妹手里拿着一袋薯片在吃，哥哥也想吃，于是就对妹妹说，妹妹哥哥帮你尝尝薯片脆不脆，这是只见妹妹小心地拿出一片轻轻的放在自己的嘴里，边吃边说挺脆的，挺脆的。
s - 很久没收到你的信息，俺想到死，曾用薯片割过脉，用豆腐撞过头，用面条上过吊可都没死成。你就请俺吃顿饭，撑死俺算了。
s - 很久没收到你的信息，俺心痛的想不开。用薯片割过脉，用土豆泥撞过头，用油条捅过肚子，都没有成功。我想只有一个办法了：你请俺吃顿饭，撑死俺算了！
s - 当消费者在吃些薯片时不能把生命放到俄罗斯轮盘赌上去*博。
s - 一袋貌似一人份的薯片可能会包括好几次的食用量.
w - 薯条
s - 妈妈买的零食,有我喜爱的鸡翅,有我喜爱的薯条、还有我喜爱的饮料。
s - 还是脆而不腻的麦当劳薯条比较贴切。她的笑声，就像沾了蕃茄酱的薯条，清脆中带点酸甜。
s - 你就像可口的薯条离不开番茄酱的那种美味。
s - 土豆和西红柿走到了一起。因为土豆变成了薯条，西红柿变成了番茄酱，它俩变成了绝配。感情亦是如此，懂得欣赏与珍惜，才能看得到长久！
s - 妈妈买的零食,有我喜爱的鸡翅,有我喜爱的薯条、还有我喜爱的饮料。
s - 在家里工作，穿着你的睡衣狼吞虎咽着奇多薯条度过一整天，并且从来不亲自与老板打交道。
s - 可乐，汉堡，薯条准备跳楼。可乐先跳下去，楼底的地上还是可乐。汉堡再跳下去，楼底的地上还是汉堡。薯条最后跳下去，于是它们一起变成了肯德基…
s - 送你一杯清凉可乐，送你一桶暖心薯条，送你一个关怀汉堡，送你一对牵挂鸡翅，再送你一份幸福沙拉。立秋大放送，愿你乐不停！
s - 以前，他每周都有几晚跟同事和客户一起大吃汉堡、薯条，一边还喝着马蒂尼。
w - 双打
s - 由于配合默契，他俩在男子乒乓球双打比赛中夺取了冠军。
s - 我国乒乓球运动员获得了男女混合双打冠军。
s - 由于配合默契，他俩在男子乒乓球双打比赛中夺取了冠军。
s - 我国乒乓球运动员获得了男女混合双打冠军。
s - 那双打我的大手褶皱了，那辆载我的车陈旧了，那声竭斯的怒吼变弱了，爸爸您老了可儿长大了，我要用我有力的双手搀扶您，用那辆破旧的车载着您，至于那声嘶吼该发出“父亲”的声音。
s - 和朋友一起打羽毛球，一美女和我双打，气氛非常愉快，打完后mm说，把你手机给我吧。我目瞪口呆地说，俺就一个手机，还要用呢。然后，就没有然后了。
s - 邮编悬挂盖双打作为一个防雨罩和收纳在钩环与排水孔封闭口袋内。
s - 在发球效果方面：世界级羽球男子双打选手的发球效果，以发球被动为主。
s - 在两年后，即1889年，美国女子双打锦标赛于美国混合双打锦标赛一同举行。
s - 在赢得了男子单打和混合双打冠军后，他坚定地建立了他成为在现代世界锦标赛上最成功的男子选手的地位。
w - 爽


w - 水泥
s - 水泥、木材等建筑材料不宜露天存放。
s - 工人们正把水泥装车。
s - 我的钢笔掉在水泥地上，真庆幸没有摔坏。
s - 把仓库里的砖块腾挪一下，好放水泥。
s - 混凝土是用水泥、砂、石子和水按一定比例混合制成的建筑材料。
s - 推销员把玻璃钢碗在水泥地上狠摔了几下,那碗竟然文风不动,从而吸引了许多顾客。
s - 雨重重地击打在远处的那片钢筋水泥上，一团团尘雾升起，随后又被后来的雨滴击落下去。在远处看，仿佛是给城市罩上了一层薄纱。但是这自然清新的薄纱又显得与那钢筋水泥是那样的格格不入。
s - 气温骤然上升，空气炽热得让人窒息，水泥路面几乎龟裂，阳光洒在上面白花花的无比刺眼。夏天的午后流于忧郁和浮躁：整个城市有一半都躲在树木的阴影里，蝉鸣从繁盛的树叶中传来，如同收音机里持续不断的杂音。
s - 跨进校园大门，绕过正前方的圆形花坛，穿过笔直的水泥路，就来到大草坪。那里像在大地上披着一块柔软的绿毯，绿色直逼你的双眼，让人好不赏心悦目！
s - 闷热无风，柳条无精打采的垂着，纹丝不动，水泥路上被晒的泛出点点银光，仿佛一切都要融化了，这只是某些地方。
s - 一颗种子的命运，放在水泥地上会这被晒死，放在水里会被淹死。
s - 种子放在水泥地板上会被晒死，种子放在水里会被淹死，种子放到肥沃的土壤里就生根发芽结果。选择决定命运，环境造就人生！
s - 桥的下面，每侧有一对水泥桥墩，像一个个巨人，叉开有力的双腿，守卫大桥。
s - 水泥钢筋非但没有压垮大地妈妈的脊梁，反而使她变得更加坚实与厚重，承载着六十亿人的生命，沉淀了数千年的历史文化，见证了数以万计的英雄故事。
s - 瞧！在一面水泥墙上，有一片片枝繁叶茂的爬山虎。那片爬山虎遮盖住了灰色的水泥墙，在雨后的阳光下，爬山虎的明亮的绿叶像是被琥珀凝固了似的，照耀着我的眼睛。
w - 税


w - 顺


w - 说明书
s - 商品的规格与说明书上介绍的不太一致。
s - 展览会的说明书写得简明扼要，使人对展览内容一目了然。
s - 一个简单的接待比一个详细说明书要好。
s - 对与公司产品有关的资料、说明书、广告等，均必须努力研讨、熟记，同时要收集竞争对手的广告、宣传资料、说明书等，加以研究、分析，以便做到知己知彼，如此才能真正知己知彼。采取相应对策。
s - 商品的规格与说明书上介绍的不太一致。
s - 真想给自己做份使用说明书，以便新人进入时随时查阅，脾气秉性*好天敌药物禁忌等等一应俱全，怒点萌点苦点加黑加粗一一标记，可在茫茫人海中挑中那么一个人，又幻想对方处处都如自己心意，简直是一种懒惰。
s - 展览会的说明书写得简明扼要，使人对展览内容一目了然。
s - 别用脑袋这个那个考虑那么多，也用不着看说明书，跟价格更没关系。多数人以为年头越多约好和，但并非那样。既有岁月使之得到的，又有岁月使之失却的。蒸发有其增加的东西，也有减少的东西。终究不过是个性差异而已。村上春树 
s - 他看不懂说明书上的洋字码儿.
s - 请参阅产品说明书以获取更多详细信息.
w - 说实话
s - 医生未说实话，看他可怜，就用轻描淡写的话安慰他。
s - 你怎么能够够不说实话呢？
s - 说实话，她长得属于胖的，皮肤黝黑，两只小手胖乎乎的，看上去傻傻的，但是是透过眼睛，却看到智慧的光芒，我们亲切的称她为“萌萌”。
s - 冬天，非常寒冷。说实话，我不希望它来临，可是它来临时，我却有异样的感觉。啊，我爱冬天，因为，冬天“疾风知劲草”，我爱它的品格。
s - 冬天，非常寒冷。说实话，我不希望它来临，可是它来临时，我却有异样的感觉。
s - 要说真话，不说假话；要说实话，不玩虚套；要说人话，不打官腔。
s - 说实话，也许会一时的得罪人，但却能赢得长久的信任。
s - 今天一群日本人来我校参观，说实话，这是我第一次看到穿衣服的日本人！
s - 如果要说实话，我必须坦白我依然喜欢读童话，而且最喜欢读的书就是童话书。
s - 说实话、谋实招、出实劲、干实事、求实效、创实绩。
w - 司长
s - 外交部领事司司长魏苇18日表示，中国政府将尽快帮助在海地的中国同胞撤离。
s - 胡国斌称，公司长期产量将达到每年25万到30万吨，铜陵有色金属去年加工了4.4万吨铜精矿。
s - 新闻司司长孔泉主持了研讨会。
s - 外交部新闻司副司长田琦主持吹风会，近百名中外记者出席。
s - 公司长期供应三色堇盆花和种苗，质量上乘，价格合理，欢迎惠顾。
s - 祭司长和文士听见这话就想法子要除灭耶稣。却又怕他，因为众人都希奇他的教训。
s - 十二门徒之中有一个加略人犹大，去见祭司长，要把耶稣交给他们。
s - 安徽省无为县翔鹰体育用品公司长期专供出口日本，韩国，东南亚等训练比赛用羽毛球！
w - 死亡
s - 这次事故死亡的人数震撼人心。
s - 烈士纵然面临死亡，他依然毫不犹豫。
s - 到了新时代，像犬马之劳这样的词，逐渐冷落乃至死亡。
s - 他冒着生命危险把我从死亡线上救过来，对我真是恩重如山。
s - 撒哈拉沙漠是世界有名的不毛之地,死亡之谷。
s - 对于缩减了他们债务，把他们从死亡线上救回来的政府，这些大腕还想得寸进尺。
s - 死亡和骰子一视同仁。尽管截然不同，却一样铁面无私。
s - 露茜几乎濒临死亡，但输血以后她又转危为安了。
w - 四处
s - 上课时要注意听讲不要四处张望。
s - 四处飘荡的灾民回到了家乡。
s - 小鹿看见狮子来了，吓得四处逃窜。
s - 我们站在泰山的顶峰四处观望。
s - 那个人四处张望，像是在寻找什么。
s - 我军把敌人打得四处逃窜。
s - 被打败的敌人四处溃逃。
s - 那些通缉犯正四处窜逃。
w - 寺


w - 送礼
s - 见没送礼,那个贪官对他的态度急转直下。
s - 有些贪官对送礼者是来者不拒。
s - 国家三令五申，严禁用公款请客送礼。
s - 他给主任送礼的目的不言而喻。
s - 市政府早已三令五申，不准请客送礼，但有的人仍然我行我素。
s - 如果人人都羞与为伍，请客、送礼之风也就会销声匿迹了。
s - 请客送礼,好行小惠,这也算是不正之风。
s - 教师节到来的那一天，李欢欢居然没有给老师送礼物。
w - 送行
s - 同学们纷纷为班长送行，祝他一路顺风。
s - 为了给芳芳送行，同学们专门为她准备了一份特别的礼物。
s - 送行的人们久久不愿离去。
s - 船开了，她挥舞着纱巾向送行的亲人告别。
s - 火车开动了，站台上送行的人陆续离去。
s - 火车启动了，送行的人们一边招手，一边喊着："一路平安！"。
s - 到机场送张先生回*弯，张先生向各位朋友道别，连声说："谢谢各位送行，咱们后会有期。"。
s - 傍晚，太阳公公西去，金色的彩霞为它送行，校园渡上了一层金色。满园勒杜鹃花，一簇簇火红的花朵争奇怒放，一满枝头。几只燕子自由地从校园上空飞过。
s - 同学们纷纷为班长送行，祝他一路顺风。
s - 为了给芳芳送行，同学们专门为她准备了一份特别的礼物。
s - 送行的人们久久不愿离去。
s - 少日犹堪话别离，老来怕作送行诗。
s - 船开了，她挥舞着纱巾向送行的亲人告别。
s - 寄语西河堤畔柳，安排青眼送行人。
s - 苹满溪，柳绕堤，相送行人溪水西，回时陇月低。烟霏霏，风凄凄，重倚朱门听马嘶，寒鸥相对飞。
s - 长相思苹满溪，柳绕堤，相送行人溪水西，回时陇月低。烟霏霏，风凄凄，重倚朱门听马嘶，寒鸥相对飞。
w - 素质
s - 教育改革的目标是变应试教育为素质教育。
s - 大力普及九年义务教育，提高全民族的素质。
s - 为了加强素质教育，学校改革了考试方法。
s - 老师十分重视培养学生的全面素质。
s - 学校老师十分关注学生的素质教育。
s - 经过锻炼，我的身体素质大大增强了。
s - 我们要多参加体育活动，增强自己的身体素质。
s - 体育竞赛是一项对身体素质和思想素质双重考验的活动。
w - 算了
s - 从家走到这里，我估算了一下大概需要15分钟。
s - 姐姐根据高考试题标准答案测算了自己的得分。
s - 你不干就算了，何必找借口！
s - 他不去算了，你别勉强他了。
s - 这件事你也不必为难，办不成就算了。
s - 她不愿意去就算了，不要勉强她。
s - 参加座谈会，要事先准备好发言稿，不能凑合几句就算了。
s - 如果实在维持不下去,咱们干脆关门大吉算了。
w - 算是
s - 经过一个月的治疗，奶奶的病算是治好了。
s - 我先发言，算是抛砖引玉吧！
s - 三年级学生能写出一段完整的话，算是不错了。
s - 我今后的打算是努力学习。
s - 想当年，爷爷在我们这里也算是叱咤风云，响当当的厉害人物。
s - 梯山航海,可算是艰难之极。
s - 连海市蜃楼都不足为奇,那什么才算是天下奇观呢?
s - 城内的大茶馆已相继关了门,只有这家算是硕果仅存的一家。
w - 虽


w - 岁数
s - 尽管上了岁数,但他走起路来仍健步如飞。
s - 他乘坐公共汽车时,总是主动为岁数大的人让座。
s - 她的母亲嫌贫爱富,不让她跟她的相好在一起,要把她嫁给比她岁数大得多的富商。
s - 三层单抵不了一层棉,好衣帽抵不了美容颜，年轻时凭岁数美，年老时靠健康美，内在充实的生命，才是久长的生命！
s - 人可以老而益壮，也可以未老先衰，关键不在岁数，而在于创造力的大小。
s - 数好十个数，能活大岁数。
s - 提前祝岁数大心眼好的小朋友六一快乐!放纵一下吧,别憋着啦!知道你平常装大人挺辛苦的!快过节了,想吃手就吃手,想尿床就尿床,谁管咬谁!
s - 上了岁数的人也好哄，多请安，多赔笑脸，不会吃亏。
s - 英雄不问出路，流氓不看岁数。
s - 尽管上了岁数,但他走起路来仍健步如飞。
s - 李燕：文艺界的人太不靠谱了，这岁数了，他们都是宝，咱们都是草。
w - 所


w - 踏实
s - 我们学习要踏实认真,不要好高骛远。
s - 工作应踏踏实实,尊重客观规律,不能搞冒进。
s - 小明的学习态度非常踏实，成绩一直保持优秀。
s - 姐姐接到了大学录取通知书，心里终于踏实了。
s - 作学问应该脚踏实地，最忌装腔作势，任意吹嘘。
s - 这个人一直不肯踏踏实实工作,而靠投机钻营沽名钓誉,所以人们都很讨厌他。
s - 与其游手好闲，不如踏踏实实找份工作。
s - 年轻人不应该整天无所事事，而要勤勉踏实，多为将来的长远发展做准备。
w - 塔


w - 踏


w - 台灯
s - 生日那天，哥哥送给我一盏造型别致的小台灯。
s - 台灯坏了，我气急败坏地说：“你再不醒来，我就把你扔到无限的宇宙里去！”。
s - 舞台灯光照着那演员，使她感到头晕眼花。
s - 桌上放着一盏台灯，台灯旁是一堆书，我坚信，只要我努力，梦想就在路途终点等着我，我知道，我不平庸。
s - 舞台灯光，照亮闪亮的新星。超级女声，快乐男声，在灯光照耀下，他们的名字闪亮在了神圣的名人榜上。
s - 这盏小台灯来到我们家已经好久了。它的脑袋是红色的，下面还有一个长长的会发光的大眼睛。它的脖子是灰色的长长的，可以伸缩弯曲，上面一节一节的。它的身子和头差不多宽，上面还有控制灯光开关的按纽。
s - 小台灯造型独特，圆圆的灯底，修长的灯杆，灯杆上撑着蓝色的圆形灯罩，灯罩下面嵌着一个晶莹的灯管。打开台灯，柔和的光芒立刻洒满书桌，照亮了我的书本，也照亮了夜晚的小书屋。我一见到它就爱不释手。
s - 我家有一盏台灯，我叫它"小猪台灯".因为台灯的底座造型是一个憨态可掬的绿色小肥猪，一双大肥耳朵搭拉在头顶上，一对水汪汪的大眼睛显得清澈明亮，大大的嘴巴向上掘拱着，样子真的好惹人喜爱。
s - 小台灯默默无闻地奉献着它的光芒，那光像白雪一样明亮，照亮我的书本，照亮我的书桌，也照亮了我学习的路。它是我的好朋友，我会一如既往地珍惜它。愿这盏小台灯能够永远闪烁着它那美丽的光芒！
s - 来到亮堂堂灯具城，我一眼就看中了一个小台灯，这个小台灯很漂亮，远处看像小白兔采的大蘑菇，近处上部是一个小伞状的灯罩，四周还有许多五颜六色，小巧玲珑的铃铛，风一吹，就会发出“丁零丁零”的声音，好听极了！
s - 灯下老人：许多人进入梦乡的时候，院子里有一盏台灯，显得格外明亮。灯下坐着一位老人，他时而沉思，时而拿起笔在纸上挥写。老人年近七旬，两鬓斑白，zaojv.co	m但瘦削的脸上两只眼睛却炯炯有神。
w - 太阳能
s - 太阳能是用之不竭的能源。
s - 更让我们惊讶的是，几乎每一家都配有风力或太阳能发电设备，到了晚间，电灯通明，电视齐响，笑语欢歌，谁能想到茫茫沙海之中会有这样的地方？
s - 太阳能比风更快的脱下你的大衣；仁厚、友善的方式比任何暴力更容易改变别人的心意。
s - 太阳能比风更快地脱睛你的大衣；仁厚、友善的方式比任何暴力更容易改变别人的心意。卡耐基 
s - 太阳能电池板生产商一度春风得意，尤其是在东德地区，主要是因为有固定的补贴，也就是回购电价，太阳能供应商卖电给电网可以获得补贴。
s - 太阳能是用之不竭的能源。
s - 闪闪发光，有阳光的干爽味道，对，还是蓄太阳能的。
s - 如果我们能在环绕地球的轨道上安置巨大的太阳能电池板，将其中哪怕是一小部分的可用能源传回地球，它们可以向地球上的任何地方提供不间断的电力。
s - 公司生产电力逆变器，把太阳能生成的直流电源转换为使用最多最需要的交流电源。
w - 叹气
s - 近段时间里,他总是唉声叹气。
s - 在遇到困难时，与其唉声叹气，不如努力想办法克服它。
s - 她总是愁眉苦脸，哀声叹气。
s - 在困难面前要勇敢坚强，不能唉声叹气的。
s - 看你唉声叹气的，遇到了什么不高兴的事情？
s - 他一边无精打采地踱步,一边唉声叹气。
s - 他自从事业失败之后,终日想法设计,唉声叹气。
s - 每每遇到困难,他都唉声叹气,真叫人受不了。
w - 探索
s - 领导特别喜欢这个思想解放、勇于探索的年轻人。
s - 科学家积极探索生命的起源。
s - 我将来要当一名潜水员，去探索海底的奥秘。
s - 这些疑难问题还有待于我们去探索。
s - 大自然玄妙无比，需要我们不断去探索。
s - 他们在一起探索解决问题的方法。
s - 宇宙间充满了奥秘，有待于人类去探索。
s - 我们要努力探索大自然的奥秘。
w - 探讨
s - 我经常和小明在一起探讨数学难题。
s - 老师们互相学习，共同探讨教学改革的路子。
s - 专家们一起探讨治理污水的问题。
s - 在老师的带领下，我们对这个问题进行了深入探讨。
s - 讨论课上，教授要求学生们不要借题发挥，要认真探讨正题。
s - 老李和小王虽然相差三十多岁,但共同的学术探讨使他们成为了忘年之交。
s - 讲座课上,教授要求学生们不要借题发挥,要认真探讨正题。
s - 人体科学精微深湛,妙处不传,只有在实践中反复探讨,才能逐步领悟到一些道理。
w - 趟


w - 掏


w - 特


w - 特大
s - 去年，我的家乡遭受了特大的洪涝灾害。
s - 湛江特大走私案震动了全国。
s - 三峡大坝经受住了特大洪水的考验。
s - 几年前,我的家乡暴发了一起特大的山洪。
s - 今年上海地区受到了百年难遇的特大雪灾的影响！
s - 虽然遇到了百年不遇的特大洪水，新建的大坝却仍然安如泰山。
s - 这*权势欲特大,总喜欢到处伸手。
s - 尽管遭遇特大水灾,我们也要争取粮食丰收。
w - 特地
s - 暑假里，妈妈带我特地去北京探望外婆。
s - 这本书是我特地为小华买的。
s - 为了迎接出差归来的妈妈，我特地把房间打扫得焕然一新。
s - 昨天爸爸特地从外地赶回来，给爷爷过八十大寿。
s - 这篇文章很好，我特地摘录了几段。
s - 星期天，老师特地来到医院，看望生病的小红。
s - 为了几天后的联欢会演出，丽丽特地来到花园里准备台词。
s - 小明今天特地去商店买了个鱼钩，准备去河边钓鱼。
w - 特快
s - 细细密密的月光就像一封封飘飞的“星际特快专递”，那是嫦娥姐姐邀请地球上的小朋友去月宫分享她亲手制作的桂花糕。
s - 坐言起行，请即开设特快专递帐户，享用香港邮政为您提供的世界级国际速递服务。
s - 蓝天作信封，白云作信纸，流星是偶的特快专递。送你清风让你心旷神怡，送你细雨洗去你疲惫的汗迹，送你彩虹通向梦想之旅重阳节！
s - 今天中午我跟莫莫去吃熊猫特快，公主在肚子里左右开弓非常活跃。
s - 蓝天作信封，白云作信纸，流星是我的特快专递。送你清风让你心旷神怡，送你细雨洗去你疲惫的汗迹，送你彩虹通向梦想之旅，祝你重阳节快乐！
s - 我把蓝天作信封，白云作信纸，流星是我的特快专递。送你清风让你心旷神怡，送你细雨洗去你疲惫的汗迹，送你彩虹通向梦想之旅，祝你重阳节快乐！
s - 天作信封，白云作信纸，流星是我的特快专递。送你清风让你心旷神怡，送你细雨洗去你疲惫的汗迹，送你彩虹通向梦想之旅，祝你重阳节快乐！
s - 我的祝福早已等不及，在五一即将来临之际，用幸福的特快专递，包上快乐的包裹，贴上平安的标签，伴随着健康一起送给你。提前祝你五一快乐，心情美丽。
w - 特意
s - 现在正是牡丹盛开的时节,人们特意到王城公园去观赏国色天香的洛阳牡丹。
s - 秋姑娘来到农田里，玉米可高兴了，它特意换了一件金色的新衣，咧开嘴笑了，露出满口金黄的牙齿。
s - 命数不会眷顾一个无所事事之人，特意为他开辟1条出人头地的道路。
s - 顾献梁听了以后，半信半疑，特意找了几段比较难的段落读了个开头，让钱钟书接着背诵。
s - 文章到紧要关头上来了，老王特意提高了声音，不疾不徐地念下去。
s - 未曾把你遗忘，确是工作太忙；问候虽不时常，今天特意补上；圣诞就要到来，祝你心情愉快，顺祝工作顺利，说一声珍重道一声平安。
s - 领导您好，今儿是你的生日，我特意送上我的祝福，愿他如一碗甜甜的长寿面，有嚼劲的面条是我长长的祝愿，可口的汤，是我对您快乐、幸福和甜蜜的祝福。
s - 今天我们去购物，还特意去了舍近求远去了远一点的超市，可是他的的价钱还高，看来舍近求远也不是什么好事。
s - 我特意列举了一大串事实，说明我为福特汽车公司立下了汗马功劳。
w - 疼痛
s - 他不慎扭伤了脚，感到一阵阵剧烈疼痛。
s - 我的膝关节有点疼痛。
s - 这伤口让我疼痛难忍。
s - 这种疼痛让他难以忍受。
s - 哥哥强忍疼痛，额头上冒出豆大的汗珠。
s - 但是，突如其来的疼痛不一定全部来自肢体。
s - 一年来疼痛的折磨，如今已使他形销骨立。
s - 严寒的气候加剧了我膝盖的疼痛。
w - 踢


w - 提交
s - 她考上了研究生，立即向单位提交辞呈，准备重返校园。
s - 那些西方国家故宫禾黍,又一次以*权问题为由提交反华议案,结果再次遭到失败。
s - 秦王双手捧住璧,一边看一边称赞,却绝口不提交城换璧的事。
s - 凡是不能提交结果，都必须做出合理解释。
s - 她考上了研究生，立即向单位提交辞呈，准备重返校园。
s - 凡是量化，必须按时完成；凡是完成，必须要提交结果。
s - 不要提交一份连你自己都不想收到的报告，更不要言之无物，因为你不只有填写报告的义务，同时也有提出改善意见的责任。
s - 正当你因为对方没有在举证期限之内提交证据暗自庆幸的时候，突然法院通知你将组织双方交换证据，你顿会有竹篮打水一场空的感觉。
s - 那些西方国家故宫禾黍,又一次以*权问题为由提交反华议案,结果再次遭到失败。
s - 预期新措施会使企图在首次公开招股中以不诚实手法提交重复认购申请的人士知难而退，因为他们将难以存入及兑现附有与其本身的身分证明文件号码不符的退款支票。
s - 在白宫提交的预算议案中，大部分赤字问题的解决集中在2020至2024年，犹如酒鬼戒酒，虽然态度很坚决，但目标却是8年以后在戒酒。
w - 提升
s - 这次考试，他提升了五个名次，获得了进步奖。
s - 综合国力的提升和竞争，取决于科学技术的进步。
s - 新措施实施后，员工的工作效率有了很大提升。
s - 奋起直追，学习成绩很快便有了提升。
s - 小刘的职位又提升了。
s - 教学相长，提升法学教育的质量。
s - 如果国民道德不提升，这种恶俗终会死灰复燃。
s - 为了提升业绩，公司决定将旧制度澈底地改弦更张。
w - 天然
s - 那条山脉如同天然屏障，阻挡了北方的寒冷。
s - 家乡的人民正在努力开发利用天然的水力资源。
s - 开发旅游风景区，不应该破坏天然景色。
s - 这块天然的玉石经过艺术家的精雕细琢，已经变成了一件艺术品。
s - 村外有一个天然形成的温泉，为村民带来方便。
s - 溶洞里奇形怪状的石笋和钟乳石都是天然生成的。
s - 天然的桂林山水与人文景观互相映衬，相得益彰。
s - 这里的天然奇景令人叹为观止！
w - 天堂
s - 杭州号称人间天堂。
s - 我们来到素有“天堂”美誉的苏杭，饱览明丽的山水风光。
s - 他就象进了天堂一样欣喜若狂。
s - 巴金爷爷在参观鸟的天堂时，看着鸟儿应接不暇。
s - 亲自去看过之后才知道,把那样一个穷地方说成跟天堂一样,真是颠倒黑白。
s - 这里山清水秀鸟语花香美丽的景色赛过天堂。
s - 望着这犹如天堂的世界，轻轻的我走了。
s - 到了冬天，这里成了一个银色的天堂。
w - 天下
s - 今天下午，全校同学在大礼堂听报告，请各班按次序入场。
s - 今天下午开班会，老师让我们布置会场。
s - 如果明天下雨，就不去公园了。
s - 刘伯温在朱元璋平定天下后急流勇退,一去不返。
s - 傍晚时分,天下起了小雨。
s - 星期天下午,我去拜望了诗人孙静轩爷爷。
s - 十年寒窗无人问，一举成名天下知。高明 
s - 陈胜揭竿起义,天下立即一呼百应。
w - 添


w - 田


w - 田径
s - 学校的春季田径运动会圆满结束了。
s - 在校运动会的田径比赛中,他一人就刷新了两项全校纪录。
s - 我们田径队虽然组建时间不长,但只要扬长避短,发挥全队作用,也有希望取胜。
s - 在县中学生田径运动会上,我们学校旗开得胜,第一天就夺得五块金牌。
s - 穿上新的跑鞋让我在田径比赛中有种如虎添翼的感觉。
s - 他在这次田径运动员选拔赛中脱颖而出,大家都很替他高兴。
s - 再看那田径赛场上的运动员，也个个摩拳擦掌，毫不示弱。跳高跳远的运动员为了得到更好的成绩，拼尽全力，即使失败也毫不放弃。他们面对目标跨出坚定的步伐，跳了一次又一次。
s - 学校的春季田径运动会圆满结束了。
s - 对于一个田径运动员来说，脚伤是痛苦又致命的，也是常人很难理解的。尽力就好，无论输赢，你都是刘翔！
s - 只有我自己可以打败我自己，只是想把中国男子田径短道失去的拿回来，今后还要拿回更多！今后争取击败他们更多次，让他们知道什么是亚洲速度！
s - 在校运动会的田径比赛中,他一人就刷新了两项全校纪录。
s - 田径运动过会中，小明得了第一名，便在我的面前耀武扬威起来。
s - 我们田径队虽然组建时间不长,但只要扬长避短,发挥全队作用,也有希望取胜。
s - 在县中学生田径运动会上,我们学校旗开得胜,第一天就夺得五块金牌。
s - 穿上新的跑鞋让我在田径比赛中有种如虎添翼的感觉。
w - 跳水
s - 她领衔的中国跳水队为祖国赢得了不少荣誉。
s - 作为跳水队的一名老将，他有着丰富的比赛经验。
s - 在跳水冠军田亮面前,小王显得相形见绌。
s - 她高台跳水技压群芳，观众赞叹不已。
s - 在跳水比赛中，郭晶晶当仁不让的获得冠军。
s - 被烧得焦头烂额的罗马士兵狂呼乱叫，纷纷跳水逃命。
s - 看见有人落水，战士毫不犹豫地跳水救人。
s - 这两名选手的跳水动作各有千秋，裁判难以决定胜负。
s - 头天放量下跌，第二天仍下跌的。庄不记成本，跳水出货。立即止损。
s - 在跳水冠军田亮面前,小王显得相形见绌。
s - 投资人必须谨记，你的投资成绩并非像奥运跳水比赛的方式评分，难度高低并不重要，你正确地投资一家简单易懂而竞争力持续的企业所得到的回报，与你辛苦地分析一家变量不断、复杂难懂的企业可以说是不相上下。
s - 在跳水比赛中，郭晶晶当仁不让的获得冠军。
s - 国家跳水队领队周继红反问记者："你是哪个单位的？"。
s - 被烧得焦头烂额的罗马士兵狂呼乱叫，纷纷跳水逃命。
s - 看见有人落水，战士毫不犹豫地跳水救人。
s - 这两名选手的跳水动作各有千秋，裁判难以决定胜负。
s - 两只海豚互不服输zaojv.	com，在比赛跳水。
w - 听取
s - 爸爸性格虽然倔强，但他还是能听取正确意见的。
s - 老师正在听取班干部的汇报。
s - 老师遇事总能听取大家的意见，一点儿也不固执。
s - 老师不但认真听取大家的意见，而且一一做了记录。
s - 作为领导应该虚心听取群众的意见。
s - “一把手”也要听取大家的意见，不能凭职位擅自做主。
s - 他总是固执己见,不听取别人的意见。
s - 犯了错误先做自我检查，再听取大家的批评。
w - 通报
s - 他鸣锣通报自己的到来，恭恭敬敬在门口鞠了三个躬，然后静静在师傅面前坐了下来，恭敬如仪。
s - 会后，及时召开厅长专题会议，通报检查情况，传达贯彻俞部长、卢省长指示，研究整改措施，举一反三，认真反思。
s - 一接到通报，消防车立即风驰电掣地赶到失火地点，才顺利阻绝了火势的蔓延。
s - 及时通报是一种工作习惯，在通讯如此发达的时代做到这一点技术上并不难，短信、邮件、私信都是既不打扰又可以随时通报进展的好方式，关键是理念：你认为工作是向上级交作业还是和上级配合实施上级的意图达成团队目标？
s - 写明被通缉者容貌特征的通报已发到全国。
s - 警长刚刚接到一名通报者的电话。
s - 每季度对各市信息的发送、采用情况进行汇总通报，并在年终考核时参考。
s - 在通报警戒级别时，各方当局需能做出上下调整。
w - 通道
s - 聆听是人与人和谐间的通道；是通向成功的桥梁；是那些执迷不悟的人的回头船。
s - 不管酷暑骄阳，总是有你出现在千里通道维护的现场，你是可爱的工程兵战士！
s - 表示地下通道造句列句。
s - 这座楼通道太窄,上下都不方便。
s - 我军前锋业已切断敌军主要通道的铁路线。
s - 嘴是人体上最大的漏洞，又是与别人沟通的最大通道，是开是闭，让口才作主。
s - 回忆是每个人与往事的连接通道，连接着过去与未来；使我们了解着过去所发生的事。每个人的往事不同，因此我们应该尽量去守护住属于自己的回忆，不要让它悄然淡忘。回忆记载着我们的童年的欢快与悲伤……
s - 消防通道似血管，堵了通道全瘫痪。
s - 顺着两旁的通道走着，左右两侧载满了合欢苏铁，以及琵琶等树木，使得生意盎然，令人心情为之一爽。在通道尽头，有一片竹林，微风乍起，竹叶飒飒作响，仿佛在和每一个经过它的人问好。
s - 下跌时不买、下降通道不买，跌到底才买。
s - 所有正直、亲切、友情等等特质，只有坚守这些普通道德的人，才算是真正伟大的人。
s - 使师生发生精神联系的儿十条、几百条通道，就是通向人的内心世界的小径，它们是师生之间产生友谊和同志感的最重要的条件。我们要使师生保持精神上的共同点，只有在这种情况下，他们才不会意识到教师是领导人和指挥员。
s - 通向人类真正的伟大境界的通道只一条苦难的道路。
s - 它小渠及陂山通道者，不可胜言也。
w - 通红
s - 通红的太阳从东方升了起来。
s - 傍晚的大阳像个做错了事的孩子，羞得满面通红，急着躲进山坳里。
s - 孩子声嘶力竭地哭喊着，蹬踢着双脚，小脸涨得通红。
s - 他满脸通红,声音也变得急促了。
s - 小明在操场告诉正在睡觉的小红说：“上课了，”小红信以为真地爬了起来。结果小明哈哈大笑地说：“骗你的啊！”气的小红脸通红。
s - 只见他的脸憋得通红，双眉拧成疙瘩，就连胳膊上的青筋都看得清清楚楚。老师看到题后，皱着眉头，习惯地把左手的大拇指放在嘴唇下面来回移动，思考着。
s - 这个农民站在雪地里，他的鼻子冻得通红了，眉毛和头发凝着一层白霜，双手插在棉袄里，两脚不停地在雪地上蹦跳着。
s - 有一只公鸡长得非常高大，通红通红的冠子，全身都披着漂亮的羽毛，在阳光的照射下闪闪发光。尾巴上的羽毛更是五颜六色，各外耀眼。它还有两条金黄色的粗壮的腿，走起路来趾高气扬的，一副旁若无人、居高临下的样子。
s - 她窘得面脸通红，不知如何是好。
s - 一眨眼间，太阳就露出了额头和眉毛了，通红的太阳，就像一个小孩鼓足了劲，把脸弄得通红想往上跳一般，太阳露出眼睛了，突然，太阳努力往上一跃，整个笑容都露出来了，东方顿时变得金光灿灿。
s - 只见她的脸憋得通红，双眉拧成疙瘩，就连胳膊上的青筋都看得清清楚楚。
s - 一团春雪，抛在玉炉中煎。炎炎进火不住添。要晓得通红无焰烟。须管莫亏折，斤两依然。如此三千。锻炼待不摇不动，方可为禅。全真养命，只在恁么之间。家园自有甘露泉。
s - 那个孩子笑了，通红的小脸蛋微微抖动着，两个酒窝卷得深深的，显得多么得意、多么快活呵！
s - 只见他的脸憋得通红，双眉拧成疙瘩，就连胳膊上的青筋都看得清清楚楚。
w - 通话
s - 我们要大力推广普通话。
s - 他虽然是广东人，普通话却说得很流利。
s - 我们要大力提倡人人都讲普通话。
s - 各级各类学校都应该大力推广普通话。
s - 他说着一口纯正流利的普通话。
s - 现在，港澳地区也提倡说普通话。
s - 他是广东人，却能说一口纯正的普通话。
s - 王露能讲一口纯正的普通话。
w - 通行
s - 红灯表示行人和车辆停止通行，绿灯表示行人和车辆可以通行。
s - 办理通行证的手续可延续到明年苑月底。
s - 交通叉口,绿灯亮表示车辆可以通行。
s - 只有真理，才能通行天下。
s - 在茫茫的宇宙里,地球只不过是一颗很小的普通行星。
s - 有了这张通行证，你就可以畅通无阻地顺利抵达目的地。
s - 为了安全起见，这座摇摇欲坠的吊桥已经禁止通行。
s - 这条地道还没有修好，所以无法通行。
s - 这庸俗世界如同一个五光十色的游乐场，我们不过获得了进入其中的通行证，游戏至满头大汗忘记归途，还以为自己有多荣耀。有时会清醒自省到如此地步，是否觉得可怕?
s - 勤奋，是步入成功之门的通行证。
s - 卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。北岛 
s - 诚信是世界的通行证，诺言是诚信的试金石。
s - 坚强是成功者的通行证，懦弱是失败者的墓志铭。
s - 道路通行见形象，红绿灯前看修养。
s - 红灯表示行人和车辆停止通行，绿灯表示行人和车辆可以通行。
s - 勤奋是步入胜利之门的通行证。
s - 应到没有车辆通行的场地如公园、广场等地方去玩。
s - 微笑是天底下第一张通行证。
w - 通讯
s - 几年来，我国的邮电事业迅速发展，通讯网点遍布城乡。
s - 报纸上刊登了介绍孔繁森事迹的长篇通讯。
s - 近几年来，我国的无线通讯发展迅速。
s - 王排长一身是胆,只身冲进敌营救出了通讯员小李。
s - 夏令营结束那天,队员们互相赠送纪念品,互留通讯地址后,才依依不舍地含泪分手了。
s - 我国的通讯事业已经迅速发达起来了。
s - 现代通讯系统的历史，早已刻划了惊人的真知灼见。
s - 有的人嫌这里投资环境不好，他们马上投其所好，从交通、通讯、环境等方面加以改造更新。
s - 展览馆大楼原来是在这一带最为醒目突出的,全城怕也数一数二。而如今旁边造起了一座更高大雄伟的电报通讯大楼,它就显得相形失色了。
s - 通讯只是工具。人和人的见面才是交流。
s - 幸福，真像是个通讯器，只有感受到了，理解到了，才能与每个人，建起一道沟通幸福的彩虹桥！
s - 几年来，我国的邮电事业迅速发展，通讯网点遍布城乡。
s - 对于报纸，通讯社，时效就是金就是金钱。
s - 报纸上刊登了介绍孔繁森事迹的长篇通讯。
s - 近几年来，我国的无线通讯发展迅速。
s - 在通讯方面，当时外界信息来源只有报纸、收音机、或者道听途说，而当它们断断续续地传到人们耳朵里时，早已是明日黄花了。
s - 王排长一身是胆,只身冲进敌营救出了通讯员小李。
s - 但是，随着安然、世界通讯等事件的相继发生，股票期权一夜之间成为了众矢之的，股票期权的发展趋势不再明朗。
w - 同


w - 同胞
s - 海峡两岸的同胞都盼望着祖国早日统一。
s - *弯是中国的神圣领土，*弯人民是我们的骨肉同胞。
s - *弯同胞和我们呼吸相通,血脉相连。
s - *弯同胞翘望着大陆,希望回到祖国的怀抱。
s - 我们永远不会忘记在那场丧尽天良的大屠杀中遇难的同胞。
s - 大家点起无数只蜡烛，缅怀灾难中遇难的同胞。
s - 日本侵略军不知杀害了我们多少同胞，真可恨！
s - 港澳同胞对祖国怀有炽热的情感。
w - 同行
s - 张老师举行公开教学，欢迎各校同行光临指导。
s - 夕阳下，一对老人携手同行。
s - 他的迂腐常受到同行们的嘲笑。
s - 如果生活没有目标,人就如同行尸走肉一般,那活着还有啥意思。
s - 他在这项科研活动中卓有成效的研究,受到了同行的称赞和尊敬。
s - 要在同行竞争中头角峥嵘，得想法子出奇制胜才行。
s - 要在同行竞争中头角崢嶸，得想法子出奇制胜才行。
s - 他举止言谈不错,很受同行们的欢迎。
w - 同期
s - 和同期的许鞍华及徐克等一样，从电视台转战影圈的蔡导演是八十年代香港电影新浪潮的中流砥柱，对香港影坛贡献良多。
s - 最典型的表现就是劳动合同期限越签越短，从三年一签到一年一签，直到最近流行半年一签，结束劳动关系的主动权握在企业手中，员工整天战战兢兢，拼命争取下一次续签。
s - 选择同期符合保守治疗条件的输卵管妊娠96例作为对照组，采用肌内注射甲氨蝶呤治疗，对两组效果进行比较。
s - 所有患者均行房缺修补术，同期三尖瓣成形65例，二尖瓣成形15例，二尖瓣置换术3例，冠脉搭桥术5例。
s - 专修创造性艺术和健康相关领域的学生数同期有所提高，教育部称。
s - 目前的供售电结算方式,使供售电量不同期,线损率大幅波动.
s - 西北太平洋副热带高压面积接近常年同期，强度略偏弱，脊线位置偏南，西脊点偏东。
s - 已经募集的，认股人可以按照所缴股款并加算银行同期存款利息，要求发起人返还。
w - 同一
s - 这两个条件是对立的，不可能同时满足同一件事情。
s - 姐姐养的吊兰开花了，如同一串风铃悬挂在窗前，十分漂亮。
s - 这座城市被鲜花绿树所包围，如同一座美丽的大花园。
s - 大家用同一个题目作文，可是写出来的文章却相差悬殊。
s - 我们要为着同一的目标并肩前进。
s - 鸟群中鸟的数量大得惊人，飞在空中如同一片快速移动的乌云。
s - 古寺的周围青山掩映，薄雾缭绕，美得如同一幅画。
s - 她们天真的笑容，如同一张张绽开的花。
w - 铜牌
s - 柏油路晒化了,甚至铺户门前的铜牌好像也要晒化了.
s - 柏油路晒化了，甚至铺户门前的铜牌好像也要晒化。
s - 柏油路晒化了,甚至铺户门前的铜牌好像也要晒化了.
s - 柏油路晒化了，乃至铺户门前的铜牌如同也要晒化。
s - 人生越来越像牌：学历是铜牌，能力是银牌，策略是金牌，人脉是王牌，爱情是纸牌，财富是招牌，地位是头牌，明星是大牌，机遇是赌牌，搞不懂就得洗牌！
s - 他指出，中国获得的金牌通常远多于银牌或铜牌，形成了一个倒金字塔形的奖牌分布。
s - 李静同时在男子单打和男子团体比赛中各获得一枚铜牌。
s - 英国斩获了铜牌，接下来又赢得了世界杯的银牌。
s - 全国800、400免费电话查询。颁发铜牌证书权威网上宣传。
w - 头疼
s - 这几天，领导为派谁完成任务的事而头疼不已。
s - 忽悠，秋千飘飘忽忽，悠得我头疼。
s - 饭厅里嘈杂得叫人头疼。
s - 小方,头疼脑热的,不必着急。
s - 我只是有点头疼脑热,真不好意思让你们来看我。
s - 整个案件迷离扑朔，令侦探人员非常头疼。
s - 小方只是头疼脑热的,不必着急。
s - 人生在世,谁能没有个头疼脑热,感冒发烧之事。
s - 任何天才，不经过艰苦不断的劳动，不经过最使空想家头疼和懊恼的最初纯物质和机械的劳动，就无法精通任何种类的艺术。别林斯基 
s - 那年冬天，那个冷呀，把人冻得鼻酸头疼，两脚就像两块冰。
s - 棍子打人骨头疼，理性拿人心尖疼。民谚 
s - 寒风刺骨：寒冷的风冻得骨头疼。形容天气风寒。例：“北方冬天的清晨，滴水成冰，寒风刺骨。”。
s - 这个人一进来，我就感到头疼，因为早知道他说一句真实话是要绕够一二百个弯子的。
s - 忽悠，秋千飘飘忽忽，悠得我头疼。
s - 饭厅里嘈杂得叫人头疼。
s - 电视剧剧本是很头疼的事情，永远是起个大早赶个晚集，永远在不停地改，所以它跟这个电影是太不相同的。
s - 小方,头疼脑热的,不必着急。
w - 投票
s - 我们通过投票选举出同学们心目中最喜爱的课外辅导员。
s - 现在搞民主选举，靠投票来选拔干部。
s - 在最初投票时，克拉克遥遥领先。
s - 因为他是银行界的巨头,他投票有举足轻重的作用,我们一定要争取他。
s - 在投票日那天，我们将在每一个角落严阵以待。
s - 然而，离投票选举还有一周的时间，很难说鹿死谁手。
s - 在投票前夕，竞选活动如火如荼。
s - 他们提出，应当举行一次秘密投票，解决该问题，在信中，他们天真烂漫地写道：“首相的强力支持者要支持此举亦无任何问题。”。
s - 如今形成两种意见,都不许朝秦暮楚,表决时只能选其一,现在开始投票表决。
s - 真理不是靠喝采造出来的，是非不是靠投票决定的。
s - 尽管许多人士还始终相信齐贝吉总统是总统投票作假的罪魁祸首，但他们也答应不去催促采取立即的制裁，其目的是让安南先生的谈判能有机会成功。
s - 奥巴马议员有着美国议会中最为慷慨的投票记录。江山易改，本性难移啊。
s - 此次投票废黜了尼泊尔不得人心的国王，结束了240年的君主制度，化解了政治上的僵局。
s - 投票刚结束，爸爸就迫不及待地打开电视看选情报导。
s - 在最初投票时，克拉克遥遥领先。
s - 眼看投票日就要来到，而你们竟然为了一件小事在搞亲痛仇快的分裂活动，这岂不是便宜了对手？
s - 倘若该首脑阶层现在颐指气使地让民众一直投票到给出"正确"的答案为止，那就真成为了一场民主闹剧。
s - 因为他是银行界的巨头,他投票有举足轻重的作用,我们一定要争取他。
w - 透露
s - 他向老师透露了自己的心事。
s - 他的眉宇间透露出股股英气。
s - 这个坏消息决不能透露出去。
s - 这套家具古朴美观，透露出一种韵味十足的古典美。
s - 委员会决定会议的内容不能向外透露。
s - 国家工作人员不得向任何人透露国家的机密。
s - 这个消息千万不能透露出去，以免走漏风声！
s - 他守口如瓶zaojv.com，没有透露任何消息。
w - 图书
s - 他经常去图书馆上自习。
s - 为了备课，老师经常到图书室查阅资料。
s - 方才,我和朋友去了图书馆。
s - 我校的图书馆里左图右史。
s - 请把这本书交还图书馆。
s - 星期天，爸爸清理了架上的图书和杂志。
s - 同学们情愿拿出自己最好的图书，献给灾区小朋友。
s - 同学们纷纷向灾区小朋友捐献图书和文具。
w - 徒弟
s - 从师生作品水准来看，显然徒弟已青出于蓝。
s - 王师傅带徒弟不遗余力,全部本事和经验都传给了徒弟。
s - 徒弟能青出于蓝，正是老师最大的安慰。
s - 依对手的实力来看，我只要派徒弟上场，就绰绰有余了。
s - 老师傅把自己的为人之道向徒弟们和盘托出。
s - 师傅示范已毕,徒弟们立刻心知其意。
s - 武侠小说中，师傅总是让徒弟做一些看起来徒劳无功事，其实是让徒弟们练就扎实的基本功。
s - 不能超过师傅的徒弟是不幸的。
s - 从师生作品水准来看，显然徒弟已青出于蓝。
s - 小徒弟问我，清明节里你烧纸，送给谁呢？我告诉他，我烧给我自己，我要亲眼看见，所有的妄想到头不过一把灰。
s - 以后我会自豪地对所有人说：你比我牛？我徒弟叫孙悟空。
s - 师傅跟徒弟一起工作，这对师傅来说简直如同老马识途，但徒弟刚学没多久也干得不错，令师傅觉得后生可畏。
s - 王师傅带徒弟不遗余力,全部本事和经验都传给了徒弟。
s - 徒弟能青出于蓝，正是老师最大的安慰。
s - 应付今日这种小场面，割鸡焉用牛刀，让他们几个小徒弟负责，大师傅您在一旁休息即可。
s - 依对手的实力来看，我只要派徒弟上场，就绰绰有余了。
w - 途径
s - 奋斗是通往成功的唯一途径。
s - 读报纸是我们获取知识的一个重要途径。
s - 消费者受到欺诈，可以通过法律途径索取赔偿。
s - 在逆境中磨炼是造就人才的一种途径。
s - 你没有考上大学，可以通过自学的途径达到成才的目的。
s - 找到能与地球跟友善相处的途径，否则我们将自取其咎。
s - “土洋结合”是促进我国经济发展的又一条新途径。
s - 研究产业发展生态化的内涵、原因和途径，具有纲举目张的效用。
w - 土


w - 团队
s - 团队内只有分工合作才能提高工作效率。
s - 大家希望保持团队的完整，因而纷纷乞求他留下来。
s - 奥巴马的竞选团队则在利用互联网方面更加得心应手。
s - 团队竞技，一个寝室的也都要记住兵不厌诈。
s - 良好的团队精神和不骄不躁的态度也是销售制胜的法宝。
s - 这个团队的队员都是肝胆相照、荣辱与共的好同志。
s - 拒绝花言巧语、政治博弈，通过让团队成员言简意赅地解释状态，则整个团队都会从中受益。
s - 在这场比赛中，他们将团队精神发挥得淋漓尽致。
w - 推出
s - 快餐店即将推出一套新式套餐。
s - 现在的航太工业发展一日千里，随时都有新技术推出。
s - 他把李明推出来,是想丢卒保车,留住技术更娴熟的李敏。
s - 这家公司为打击对手，故意推出包装相似的產品来鱼目混珠，低价促销。
s - 从我过去的经验触类旁通，也可推出这件事情的因由。
s - 先生们，女士们‘秀秀秀’隆重推出。
s - 日本早稻田大学和日本电信电话公司共同推出了与人类似、用胶皮声带说话的机器人,语调抑扬顿挫,显得非常亲切。
s - 生产大众化的产品时，不但要推出更优良的品质，售价也要便宜至少三成以上。
s - 经销商把我从门口推出来，我再从窗子爬进去。
s - 我总是站在顾客的角度看待即将推出的产品或服务，因为我就是顾客。我就像一个厨师，喜欢品尝食物。如果不好吃，我就不要它。
s - 沙滩是那么的平坦，海浪把洁净的细沙推出一层层的皱纹，踩在上面舒服极了。
s - 战争是门艺术，这并不是由固定公式推出的受感情支配的解释。
s - 聪明人推出新思想，愚昧人将它广为传播。海涅 
s - 只有你推出这场比赛我们才能够取得胜利。
s - 那一晚我的船推出了河心，澄蓝的天上托着密密的星。那一晚你的手牵着我的手，迷惘的星夜封锁起重愁。那一晚你和我分定了方向，两人各认取个生活的模样。
s - 四年前，推出了一款价值一千美元的冰淇淋圣代“金玉满堂”，随即成为菜单上的主打，并受到摇滚明星和社交名流们的青睐。
w - 退票
s - 昨天是张退票的支票，明天是张信用卡，只有今天才是现金；要善加利用。
s - 听到客户支票遭退票的消息，老板气得七窍生烟，双脚直跳。
s - 梦想就像一趟航程，即使买了机票，也有退票和改签；梦想就像一趟航程，即使有目的地，也有中转和经停；梦想就像一趟航程，只要有勇气和信念，就会到达彼岸。国际民航日，愿你在梦想。
s - 如果某一场次因故取消，持票人可于奥运会后申请退票。
s - 如改乘后还不能按时乘车，就不能在签证，可办理退票。
s - 地铁不办理羊城通退票，换票业务。
s - 一个飞机票订票和退票系统。假设某民航机场有m个航次的班机，每个航次都只到达一个目的地，试为该机场售票处设计一个自动订票和退票系统。
s - 否则，可能会招致透支或退票费。
w - 吞


w - 托


w - 拖


w - 拖鞋
s - 红杏出墙的婚姻是拖鞋，它很好穿，又很方便，有很大的适应性。但致命的弱点是出不了大门、上不了正路、走不了多远。
s - 孝心，也许是一双袜子，或是一双摆放整齐的拖鞋，或是一个吻，或是一个微笑，或许是一桌为父母烧的菜，或是下雨时及时来到的那把伞，甚至可以是一个温暖的拥抱，一个温馨的祝福。
s - 小狗坐在我的拖鞋上，一动不动地看着我，好像在说：主人，你要去哪呀？
s - 家，是归来时爱人递过来的一双拖鞋；家，是孩子蹦跳着贴进怀中的笑脸；家，是餐桌上冒着热气的一羹一饭；家，是床头灯辉映下透着甜蜜的双人床……
s - 我打开门，脱下球鞋换上拖鞋，走进厨房去喝水。
s - 后来我妈技术革新了，她用两个拖鞋打我，一个专门做假动作。
s - 炎热的盛夏把人们从屋里赶出来，摇着蒲扇的、拖着拖鞋的、穿着汗背心的、光着上身的，他们有的坐在街沿上，有的在路灯下游荡，这儿一群，那儿一堆。
s - 学校的纪律是必须遵守的，只有不穿拖鞋，才能进入教室。
w - 挖


w - 娃娃
s - 妹妹在床头放上了自己最喜欢的布娃娃。
s - 妹妹非常喜欢那个光洁精致的瓷娃娃。
s - 在看到失而复得的洋娃娃后，小妹破涕为笑。
s - 妈妈没有给妹妹买洋娃娃，她在家里又哭又闹。
s - 可爱的洋娃娃让妹妹爱不释手。
s - 太阳像个羞涩的娃娃，一看见我们就涨红了脸。
s - 姐姐买了一组相同的陶瓷娃娃，摆放在客厅里。
s - 这是我最心爱的布娃娃。
w - 哇


w - 外币
s - 第十四条、本公司以人民币为记帐本位币，实际发生的外币出纳业务以实际出纳的货币记帐。
s - 外币实盘买卖是这个银行开展的新业务.
s - 如果经常旅行，找一家能直接兑换外币的旅行社。
s - 外商投资企业在境外发行可转换债券以外的外币债券，不实行计划指标管理。
s - 与此同时,也有越来越多的中国企业更希望借助外币融资进行海外并购.
s - 另一方面，货币购买力和价格上升，用外币购买该种货币标价的商品就更贵了，出口因此减少。
s - 乙种存款为不低于人民币500元的等值外币；丙种存款为不低于人民币50元的等值外币。
s - 试办人民币业务的外资金融机构，要将人民币业务和外币业务实行分帐管理，单独核算，分别计算税额。
w - 外部
s - 这小区只用了1年时间就建立了座座鳞次栉比的楼房，不管是外部还说内部装修都可算得上是金碧辉煌，让人不得不叹为观止。
s - 宗教是对支配着人们日常生活的外部力量的幻想的颠倒的反映。马克思 
s - 我们的感觉，我们的意识只是外部。马克思 
s - 辩证法是关于外部世界和人类思维运动的一船规律的科学。恩格斯 
s - 在新东方，骨干们很容易越过规矩谈感情。上市之后，外部规矩比内部规矩更强大、更有力。
s - 优美动人的凤凰振羽，外部呈棕红色，基部黄色，属舞环型。微风乍起，好像是为亭亭玉立的姑娘甩动着一头飘逸的秀发……
s - 我们确实活得艰难，一要承受种种外部的压力，更要面对自己内心的困惑。在苦苦挣扎中，如果有人向你投以理解的目光，你会感到一种生命的暖意，或许仅有短暂的一瞥，就足以使我感奋不已。塞林格 
s - 那些无法从外部事物中获得欢愉的人们，必须从自己的思想中寻求乐趣。他们必须设想出自己并不具备的本质，因为谁会为自己的固有本质而感到愉悦呢？约翰逊 
s - 在17岁的年龄，爱情哪有不在一个少女的眼睛和外部世界之间放上它的三棱镜的。巴尔扎克 
w - 外出
s - 班里的重要活动，如外出参观，召开家长会等，事先都要向校长请示。
s - 爷爷十六岁时就辞别了父母，一个人外出谋生。
s - 现在外出旅游带身份证就可以，不必在本单位开证明。
s - 外出旅游要注意安全，千万不能出现什么差错。
s - “五一”节是否外出旅游，我还有点犹豫。
s - 空气污染日益严重，很多人外出都戴上口罩。
s - 外出旅游，切记人身安全。
s - 寒来暑往，姐姐外出打工已经三年了。
w - 外观
s - 这间屋子的外观很美。
s - 学校教学楼的外观设计得很雄伟。
s - 新款手机不但性能好，外观也很漂亮。
s - 经过整修，天安门城楼的外观更加雄伟壮丽。
s - 这辆轿车是国产的，外观非常漂亮。
s - 新出厂的电视机不但性能优良，外观也很漂亮。
s - 大剧院的结构和外观都很完美。
s - 他决定通过光怪陆离的颜色来赋予那些树木热烈的外观。
s - 这两栋建筑的外观设计，有异曲同工之处。
s - 记住你的价值，它不因你的外观的不雅而贬值，是金子总有发光的一天。
s - 外观往往和事物的本身完全不符，世人却容易为表面的装饰所欺骗。莎士比亚 
s - 这间屋子的外观很美。
s - 外观往往和事物的本身完全不符，世人都容易为表面的装饰所欺骗。莎士比亚 
s - 不要太注意家庭的外观及形式，最主要的，是要注重家庭里特有的，充满了爱、温暖与明朗的气氛。
s - 捷达是有力的，外观是土气的，提速是快快的，销量是较大的。
s - 新款手机不但性能好，外观也很漂亮。
s - 经过整修，天安门城楼的外观更加雄伟壮丽。
s - 新出厂的电视机不但性能优良，外观也很漂亮。
w - 外科
s - 在科学研究上，中外科学家可以互相交流，取长补短。
s - 这位不知名的外科大夫医术高明，一会儿的工夫就为弟弟包扎好了伤口。
s - 张教授是著名的脑外科专家，在本市有很高的名望。
s - 郝大夫的外科技术在我们院可是数一数二的,他办公室里“妙手回春”、“手到病除”等锦旗就有几十面之多。
s - 许多所谓的手术禁区,都被一个个的外科高手逾越了。
s - 胆大心细是外科医生起码的条件。
s - 外科主任做阑尾炎手术,那可是轻车熟路,小事一桩。
s - 他是一名出色的外科医生,曾用手术刀挽救了不少的危重病人。
s - 如同外科医生的手术箱里，有各种不同的工具一样，军事手段也只是达成大战略的手段之一。利德尔·哈特 
s - 一个高明的外科医生应有一双鹰的眼睛，一颗狮子的心和一双女人的手。
s - 一个战地的外科医生，同时应该是一个好的木匠、铁匠、缝纫和理发匠。
s - 在科学研究上，中外科学家可以互相交流，取长补短。
s - 这位不知名的外科大夫医术高明，一会儿的工夫就为弟弟包扎好了伤口。
s - 张教授是著名的脑外科专家，在本市有很高的名望。
s - 一个战地外科医生，同时还要会作木匠、铁匠、缝纫匠和理发匠，这样才能算是好的外科医生。
s - 现实上有很多整形外科的病人城市在术后的前几天觉得懊丧，那是十分正常的而且可以懂得。
s - 郝大夫的外科技术在我们院可是数一数二的,他办公室里“妙手回春”、“手到病除”等锦旗就有几十面之多。
w - 外来
s - 我们绝不屈服于任何外来的压力。
s - 对于外来压迫,我们要坚决反抗。
s - 中华民族有着宁死不屈抵抗外来侵略者的光荣传统。
s - 回顾历史,历经军阀混战和外来侵略,造成我们这块土地上生灵涂炭。
s - 中国人民同外来侵略者永远誓不两立。
s - 这个小村庄，三面是山，一面临水，外来入侵者在此地如釜底游鱼，任我宰割。
s - 亚运会开幕式上，温文尔雅的礼仪小姐给中外来宾留下美好的印象。
s - 尽管有外来的协助，已千疮百孔经济仍陷入崩溃状态。
s - 我们常以为外来的帮助最重要，实际发自内心深处的力量才是我们熬过冰雪获得新生的力量。
s - 不经过本身的努力，就永远达不到自己的目的，任何外来的帮助也不能代替本身的努力。
s - 有如从朔风凛冽的户外来到冬曰雪夜的炉边；老师，您的关怀，如这炉炭的殷红，给我无限温暖。我怎能不感谢您？
s - 对于外来压迫,我们要坚决反抗。
s - 善不由外来兮，名不可以虚作。
s - 快乐不能靠外来的物资和虚荣，而要靠自己内心的高尚和正派。
s - 都说"外来的和尚会念经"。正确的做法应该是：不可不用"空降兵"，不可乱用"空降兵"，不可全用"空降兵"。这方面中国企业的教训已经太多，可永远会有人情不自禁地做错：放弃身边的人才，迷信远方的大师。
s - 爱情是兴致勃勃的外来客，是外来的自我。爱默生 
s - 有如从朔风凛冽的户外来到冬日雪夜的炉边；老师，您的关怀，如这炉炭的殷红，给我无限温暖。我怎能不感谢您？
w - 外头
s - 独宿在野外，总觉外头有什么鬼魅正在那里蠢蠢欲动。
s - 只是奴才们在外头招摇撞骗，闹出事来，我就耽不起。
s - 外头吵杂的声音，让他心烦意乱，根本念不下书。
s - 父母的心在儿女，儿女的心在外头。民谚 
s - 肉在锅里头，香气在外头。民谚 
s - 我在外头的时间不算短，只是似乎从来没有想要结识各种江湖人士的想法，想来这实在是一件很麻烦的事情，要判断此人是好人坏人也需要多年时间，何况在这年代，弄明白什么是好坏也要多年时间。
s - 外头高手多的是，你只是校冠军，出赛时千万不能夜郎自大，掉以轻心。
s - 在那一段风声鹤唳的日子裡，只要外头一有声响就紧张得不得了。
s - 又是九月九，重阳夜，难聚首，思乡的人儿漂流在外头；又是九月九，愁更愁，情更忧，回家的打算始终在心头。
s - 自己就像个巧克力球，外界给我的掌声就像是巧克力外头那些糖衣或是糖屑，充满着漂亮与吸引人的条件。但我始终知道自己心里的那份分寸，一如巧克力的外表多么美丽，它里面的果仁始终是最扎实的。
s - 外头招牌写的是"科技公司"，里面卖的却是运动器材，真是一家挂羊头卖狗肉，名不副实的商店。
w - 外衣
s - 这个偽君子披着道貌岸然的外衣，不知害了多少人。
s - 漂亮的外衣可以包装傻瓜，但蠢话总会露出马脚。
s - 他还没来得及脱下外衣，老李就杀气腾腾地从卧室里冲了出来。
s - 喜爱菊，喜爱它淡淡的幽香，喜爱它朴素而不华丽的外衣，喜爱它高洁而不庸俗的气质，更爱它“质本洁来还洁去”的品性。
s - 小麻雀的全身是棕色的，像一件棕色的外衣，灰黑的小爪子紧紧抓住树和树，它小巧玲珑，一双透亮灵活的眼睛下面长着一张又尖又小的嘴。麻雀还是“歌星”呢，它唱出来的歌清脆又动听，好食像是一台魔法演奏出来的。
s - 生活也像橄榄一样，甜甜美蜜的内在，往往裹着酸涩的外衣。
s - 柳树脱下破旧的外衣，又开始新的生活；它贪婪地吮吸着春天那清新、甜润的露珠儿，慢慢地长出逗人喜爱的嫩枝绿叶。
s - 我有了一新书包，她穿着粉红色的外衣，前面有一只神气的米老鼠，戴着黄色的头盔，骑着黑色的摩托车，好像要带着新书包去旅行。
s - 苹果穿有一身红红的外衣，圆熘熘的，像个气球。闻一闻，一阵清香扑鼻而来，让人心旷神怡。用小刀剥开皮，白嫩嫩的果肉立即呈现在你的眼前，咬上一口，你的嘴巴里便会绕着一阵清香。
s - 早晨，晴空万里，太阳给大地披上了一层金黄色的外衣，一群群小鸟叽叽喳喳地叫着，空气清晰凉爽，茉莉花散发出一阵阵香味，每吸一口气，都会让人振奋。
s - 有的玉米成熟了，脱去它那浅黄色的外衣，一颗颗珍珠般的玉米粒就显露出来了，像一个调皮的娃娃裂开了嘴，露出了一排排金黄的牙齿。
w - 外资
s - 福冈一带的外资企业星罗棋布。
s - 对被外资品牌高高垒起的市场壁垒，其复杂年夜的本钱如同金城汤池，筑起了最为坚毅的马奇诺一样的市场防地!
s - 国内的企业非正当的商业竞争，只会把辛辛苦苦打下的江山拱手让人,让外资品牌乘机而入、坐收渔利。
s - 为了不让外资入侵，即使是一团泥块，也要将它从水中挽救起来，更何况是被土覆住的金块。
s - 福冈一带的外资企业星罗棋布。
s - 外资企业日益加强在整车合资企业里的控制力，它们控制了技术，通过技术转让，通过零部件采购，通过给员工很高的奖金等等手段，将大部分利润转移到国外。
s - 寻常衣食随时度，分外资财莫妄求。
s - 中国取得独立之后，可能大规模引进外资。毛泽东 
s - 我们透过现象看本质，在“对赌”中实际上外资是非常不希望赢的，如果它赢了以后，它是大输，如果我们赢了，它才赢了。
s - 银行业官员于近期表示，中国加入世界贸易组织在即，外资银行兵临城下。
s - 我们现在对内外资已一视同仁，希望外资企业能够努力提高自身竞争力并遵守中国的法律法规。
w - 弯曲
s - 我家门前不远处有一条弯弯曲曲的小溪。
s - 我家门前有一条弯曲的小河。
s - 汽车在弯曲的山路上缓慢行驶。
s - 不正确的写字姿势，使他的脊柱发生了轻微的弯曲。
s - 我家后面有一条弯曲的长堤，堤上栽满了柳树。
s - 站在高处，俯视蜿蜒的公路，就像一条弯弯曲曲的蛇。
s - 一条弯弯曲曲的小河从村边流过。
s - 一条弯曲的小河从村外流过。
w - 顽皮
s - 满天的星星若明若暗的，好像顽皮的孩子在眨眼睛。
s - 机灵顽皮的孙悟空是中国神话中最受欢迎的人物。
s - 小猴子真顽皮，你不给它吃的，它就缠住你不放。
s - 那只顽皮的小猫将毛线团扯得乱七八糟。
s - 这只小花猫顽皮又活泼，非常讨人喜欢。
s - 小弟弟顽皮极了，爸爸拿他也没有办法。
s - 顽皮的弟弟将妈妈的书桌弄得一塌糊涂。
s - 虽然小明很顽皮，可是他很聪明。
w - 顽强
s - 要干一番事业，就必须具有顽强的毅力。
s - 他非常顽强，从没向困难低过头。
s - 野草具有顽强的生命力。
s - 这朵不起眼的小黄花，在如此恶劣的气候下，顽强地盛开着。
s - 军民携手同洪水进行了顽强的搏斗。
s - 掀起一块石板，可以看见下面顽强生长的小草。
s - 残疾姑娘以顽强的毅力自学了大学的课程。
s - 她顽强地同病魔作斗争，倚在床上写出了这部长篇小说。
w - 王后
s - 心胸狭隘的王后总是嫉妒那位美丽的公主。
s - 歹毒的王后哄骗白雪公主吃下了一颗剧毒苹果。
s - 当他把想法告诉小王后，二人一拍即合，立即行动。
s - 旅行袋里有很多装着各种颜色甜豌豆的小口袋，王后把豌豆分给各位小公主。最大的公主没有得到豌豆，却得到了一个快活的裁缝做丈夫。
s - 王后生下了两个小王子和一个小公主，王后的两个坏姐姐就把他们放进木桶里扔进了小河。两个坏姐姐就跑到国王面前诬告王后，说她害死了三个孩子。国王听后非常生气，便把王后关进了监狱。
s - 上自王后，下至弄臣，骇得凝结着的神色也应声活动起来，似乎感到暗无天日的悲哀。
s - 他死后，阿卜杜拉和拉尼亚，现在的国王和王后尽力可知他们的悲恸，肩负起统治一个国家的突如其来的艰巨任务。
s - 把自己过得像王后，你才能吸引国王。你是怎么样的人，就会吸引什么样的人。
s - 童话里邪恶的王后从前也是公主，愚昧的皇帝从前也是王子。皇帝和王后就是王子和公主后来的故事。
s - 我把一颗无法无天的阴谋家的脑袋呈献于王后陛下的脚下，定能得到王冠上最宝贵的一颗珠宝的赏赐。
s - 同样地，泰王后也不甘示弱，将全身心扑在泰国的红十字会的工作上。
w - 王子
s - 他在王子面前只得低声下气。
s - 这样的权力使小王子惊叹不已。
s - 这两个王子,年龄只差一岁,小时候总是亲昵地玩在一起。当他们渐渐知道王位的利害时,就开始相煎何急的争斗了。
s - 老一辈的人，在思想上更愿意成就门当户对的婚事，而不是灰姑娘能嫁给王子！
s - 小时候，觉得爱情是一朵五彩祥云，王子会踏着它带我离开。
s - 骑白马的不一定是王子，他可能是唐僧；带翅膀的也不一定是天使，他可能是鸟人。
s - 灰姑娘说：幸福是和自己的白马王子一起生活，睡美人说：幸福是黑暗中的吻。海的女儿说：幸福是自己喜欢的人幸福，哪怕牺牲自己。
s - 少年像一个快乐的王子，他不问天多高，也不知人间尚有烦恼，一心只想摘下天上的明星，铺一条光辉灿烂的大道。
s - 王子犯法，与庶民同罪。民谚 
s - 王子不在法律之上，而法律却在王子之上。小普林尼 
s - 骑白马的不一定是王子，他可能是唐僧。
s - 啊……好漂亮好温柔的男生……这就是所谓的王子殿下吗？一阵微风吹过，他那头亚麻色的发丝在风中随意飘舞，白皙的肌肤就像刚刚剥皮的鸡蛋，像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，低垂着的长长的睫毛……
w - 网吧
s - 这个孩子沉迷于网吧，真叫做父母的痛心。
s - 小林不好好学习，经常上网吧，妈妈很忧愁。
s - 小军为了玩游戏，不惜偷偷拿着家里的钱去网吧玩，既不去上课，也不听老师的话，也不服父母的管教.
s - “创新网吧”原名“老网吧”，原来倒也遵纪守法，按时营业，公平交易，无奈在竞争激烈的市场面前，该店经营惨淡，入不敷出。
s - 她刚信誓旦旦地说不再上网了,可趁父母不注意,她又溜去网吧了。
s - 有的同学沉迷于网络。总是找出五花八门的借口骗家长的钱上网吧。
s - 向你的美好的希冀和追求撒开网吧，九百九十九次落空了，还有一千次呢。
s - 网吧告诉了我们，时间就是金钱。
s - 小林不好好学习，经常上网吧，妈妈很忧愁。
s - 我回老家了，可以跟表哥们玩，又可以上网吧上博客跟大家在一起，真是一举两得。
s - 小军为了玩游戏，不惜偷偷拿着家里的钱去网吧玩，既不去上课，也不听老师的话，也不服父母的管教.
s - 校长经常对我们说不能去网吧，可对一些沉迷网吧的人来说，简直是对牛弹琴。
s - 他可以一天24小时在网吧、宿舍度过，足不出户，几年下来体重暴涨近40公斤。
s - 为网吧死，为网吧生，为网吧奋斗一辈子。
s - 去网吧上网，看见一位母亲拿棍子，走到一个正在玩lol的小学生后面，提起棍子就开始打，足足打了2分钟。看着都疼，那个小学生硬是把那波团战打完，才转了过来。结果，女人说：“不好意思认错人了。”。
w - 网页
s - 如希望了解更多第三辑气象万千的详情，请浏览以下网页。
s - 恬静的午后，坐在窗前，沏一杯暖茶，静静地浏览网页，或是倾听敲击键盘的那种轻脆的声音。然后累了，就赏一赏窗外的风景，看树叶轻轻摇摆，看鸟儿自由翱翔。任时间一点点轻擦，拂过心灵，温暖心头。
s - 在黑风高的夜晚，我在贵校严谨而不失精美的网页上看到了计算机项目，宛如晴天霹雳，醍醐灌顶，拨云见日，茅塞顿开，誓要进入贵校深造。
s - 搜索网页找到关于沿河而下的洪水或者冲过不毛之地的图片。再搜索潮汐冲击河水的图片。
s - 她的索引遍及95亿个网页，凭此，今天的网络世界中的其他任何搜索引擎也难以望其项背。
s - 开始时网页设计时，由于不能完全掌握状况，吃尽了苦头，如今熟能生巧，让人有倒吃甘蔗渐入佳境的感觉。
s - 如希望了解更多第三辑气象万千的详情，请浏览以下网页。
s - 你自己的网页就像你想像的一样。拥有网页是让你事半功倍最重要的法宝。
s - 我发现有个会员剽窃并抄袭了我的私人网页，我在此郑重声明我的个人网页属于私有的知识产权，不得翻录，否则追究法律责任。
w - 往后
s - 汽车再往后倒退两米就更好卸货。
s - 多年交往后，她向我讲起了自己鲜为人知的经历。
s - 这条狭长的走廊通往后面的花园。
s - 因为下雨,运动会的时间往后推移了。
s - 老人手疾眼快，拼命往后倒走，那辆面包车才刹住，司机吓得面色煞白。
s - 他本来是个好学生，自从和那些不良少年来往后，一薰一莸下就被带坏了。
s - 李自成建立娘子军只是一时的权宜之计,往后怎么办,他还没有想好。
s - 违背这个标准的便是倒退文化，因为它把中国往后拉，它使中国人民陷入水深火热的苦难中。
w - 往来
s - 人际交往要注意礼尚往来。
s - 我们主张和邻国和睦相处，友好往来。
s - 中日两国建交以前，民间往来已经相当频繁。
s - 大街上往来的行人和车辆络绎不绝。
s - 两国边境上人民经常往来，就像走亲戚一样。
s - 他们两家交情甚浅，少有往来。
s - 中华民族是礼仪之邦，自古崇尚投桃报李，礼尚往来。
s - 在我们国家非常讲究礼尚往来。
w - 往年
s - 由于气候变化，今年的花期将比往年推迟半个月。
s - 今年春节联欢会的节目比往年还好。
s - 今年市场上的水果不但比往年好，价钱也比往年便宜。
s - 往年车载斗量的伪劣产品如今少多了。
s - 广大农民指望着今年的收成比往年更上一层楼。
s - 厂里的经济效益不如往年,已是日落西山了。
s - 冬季长跑运动在我市方兴未艾,今年时间之长,参加人数之多都超过往年。
s - 人往往年轻时用健康换财富，老时再用财富换健康。发达国家的人们是透支金钱，储存健康；我们国家的人是透支健康，储存金钱。
s - 这个五一节虽然过得要比往年辛苦，但是却让我受益匪浅，我深深地体味到劳动的艰辛，但比艰辛更难得的是那份劳动的快乐。
s - 我家栽在假山中的一丛迎春花盆龄已有十年之久，往年的这个时节早已是花繁似锦，满枝金黄，遗撼的是今年无锡地区自春节后天气一直阴冷，本应满枝花繁的迎春花至今没有盛开的意思，但是春来了，她似乎又不好意思太扫人们的兴，只是星星点点的点缀在枝头。
s - 今年春节联欢会的节目比往年还好。
s - 昨风一吹无人会，今夜清光似往年。
s - 今年市场上的水果不但比往年好，价钱也比往年便宜。
s - 一个人的冬天比往年更加寒冷。
s - 往年车载斗量的伪劣产品如今少多了。
s - 为了庆祝分手后他的第一个生日，她低价卖掉了他往年送给她的每一样生日礼物。然后拿着卖来的钱她去了蛋糕房为他订了一份四层的大蛋糕，和一百根白色的生日蜡烛。他生日那天，随蛋糕一起寄给他的生日贺卡上她用红色的墨水一笔一划地写着：祝你孤独，并且长命百岁！
w - 望见
s - 远远望见我家屋顶上升的炊烟，就知道奶奶正在做饭。
s - 他们终于望见依稀的村庄了。
s - 小时候很羡慕嫦娥，住在月亮上，能望见三山五岳。
s - 他们阴差阳错地把多年渴望见面的机会失掉了。
s - “千里无鸡鸣，白骨露于野，”这是战乱的岁月。诗人杜甫从洛阳向华州赶路。一天，天色已经昏暗，诗人错过了住店，只好投宿石壕村了。村中断壁残埂，蓬篙满地，十室九空，杜甫望见村东一户人家冒着炊烟，便直奔而去。
s - 望见了海岸才溺死，是死得双倍凄。拉伯雷 
s - 当我在学校里捧回一张奖状，就会望见妈妈那充满欣慰的眼睛。啊；啊妈妈的眼睛我心中温柔的灯，我永远望不了她的深情妈妈的眼睛……
s - 我透过松林的缝隙，望见那夕阳坠落下去，收敛了它的光彩，然后抛下云朵，独自溜到了地平线上。云朵们不能借助于太阳的美丽光彩来梳妆打扮自己了，色彩由绯红到粉红，渐渐暗淡下去。
s - 抬头便望见了那一团团，一簇簇的的紫藤花。微风拂来，一朵朵紫藤花你挤我拥好不热闹。
s - 小区北侧，雪花映衬下的村庄黑白安静。远远地望见，一棵棵榆树水杉落尽芳华，瘦瘦的枝条潦草地分割着天空。
s - 适逢中秋之夜，我仰望天空，望见一轮圆月，天空中有层层清云，如烟似雾，弥蒙在月光下。月晕恰恰是这圆月与清云的红娘，牵于二者之间，淡淡的点上一圈，既不喧宾夺主，又有万般娇态。
s - 走进七月，我们仿佛望见13名共产党人高擎镰刀铁锤，驾乘一条红船从南湖里驶出，中流击水，在惊涛骇浪中远航……
s - 望远镜可以望见远的目标，却不能代替你走半步。
s - 我一觉醒来，一眼就望见了玻璃上开满了各种各样奇形怪状的霜花。
w - 危机
s - 一场统治阶级内部的宗派斗争，加深了唐朝后期的统治危机。
s - 由于世界经济危机的加剧，机械厂的产量也萎缩了。
s - 世界经济危机来临，公司业务萧条，濒临倒闭。
s - 由于受金融危机的影响，这个方案未待实行就夭折了。
s - 这篇文章精辟地论述了经济危机产生的原因。
s - 当今各国政府都在遏制通货膨胀，以期渡过金融危机。
s - 年的经济危机波及到了很多国家和地区。
s - 金融危机从泰国开始，很快波及到整个亚洲。
w - 威胁
s - 面对歹徒的持刀威胁，他毫无惧色。
s - 敌人威胁利诱，想使革命者投降，只能是徒劳的。
s - 经常在学校周围威胁小同学的那几个社会青年被派出所拘留了，这个消息真是大快人心啊！
s - 军民团结奋战，终于战胜了洪峰的威胁，保住了家园。
s - 倔强的弟弟即使面对大孩子的威胁也从不示弱。
s - 森林不断地减少，已经威胁到了动物们的生存。
s - 在人民的生命财产受到威胁的关键时刻，解放军战士来到了抗洪抢险第一线。
s - 坚强的江姐不畏惧敌人的吓唬与威胁。
w - 微波炉
s - 日常防辐射：冰箱门把手辐射强，开门应离半米长；微波炉门缝须提防，防辐围裙可无恙；电吹风虽小辐照样，距离稍远就无妨。祝你无“辐”健康。
s - 【微波炉妙用】微波炉里面太脏，不需用洗洁精擦洗，准备一碗水，里面加些白醋，微波炉里转3分钟，轻轻一擦，污渍油渍都不见了！
s - 在电灯开关，恒温器，音响和微波炉中的计算机有利于激活世界。
s - 搁架式微波炉，使用电源或气源，有单层搁架、双层架、双双层架三种可供选择，高质量标准是产品的特色。
s - 微波炉是冷冻食品的解冻剂，但是一般家庭常用它来加热剩菜剩饭，局限了微波炉的用途。
s - 看着微波炉里烤白薯都比这有趣.
s - 然后,把2条黄油放进量杯,置入微波炉内加热融化.
s - 而所有家庭电器包括雪柜、微波炉、洗碗碟机都是随楼附送.
w - 维生素
s - 维生素虽然是我国居民容易缺乏的营养素，但补充时也不是多多益善.
s - 猴桃营养价值也很高。它含有丰富的可溶性膳食纤维。一颗猕猴桃能提供一个人一日维生素C需求的两倍多。它的维生素C含量甚至是苹果的40多倍。所以它号称水果之王是当之无愧的。
s - 鸡蛋是人类最好的营养来源之一，鸡蛋中含有大量的维生素和矿物质及有高生物价值的蛋白质。
s - 有些蔬菜里有维生素A，有些蔬菜里有维生素B，而有的蔬菜里有维生素C……吃蔬菜不仅能让你的身体健健康康，还能让你的脸变得红润起来。
s - 吃西瓜好处多多.西瓜中含丰富的维生素C,多吃西瓜能补充营养,吃西瓜可以润喉,清火,解渴,利尿,排除体内毒素,据说,发烧的人如果多吃西瓜,还可以降温。
s - 苹果含有丰富的维生素和矿物质，另外，苹果还含有糖、蛋白质、脂肪、钾、钙、磷、锌、果胶、维生素B维生素B2等。苹果有“智慧果”、“记忆果”的美称。多吃苹果能提高智能，增进记忆力。
s - 苹果要多吃!因为果内含有丰富的糖类、维生素和人体需要的矿物质，还含有微量元素锌。儿童缺锌，就会导致大脑发育不良，影响记忆。所以苹果又被称为记忆之果。
s - 诚善爱是心灵成长不可缺少的维生素。
s - 辣椒含有的维生素群很多，但很辣。它的花是白色的，清幽而淡雅。它的叶子很小，但就像翡翠那样绿。辣椒分为朝天椒和柿子椒，柿子椒矮小，朝天椒却很高，所以朝天椒比柿子椒要辣。
s - 糙米含有胚芽，其中维生素和纤维素的含量都很高，常吃有降低脂肪的作用。
w - 为此
s - 他办事总是瞻前顾后，为此错过了许多良机。
s - 李明的字写得十分潦草，为此，他受到了同桌的嗤笑。
s - 他做事呆板，不知道变通，为此失去了好多机会。
s - 仅一分之差我们输掉了这场比赛，大家都为此而感到惋惜。
s - 你不必气愤,因为此事他们是小题大作。
s - 此时为此文，不禁起予空谷足音之感也。
s - 如果你再执迷不悟，将会为此付出庞大的代价。
s - 为此，大催征赋税，增发劳役，兵连祸结，国匮民穷。
w - 为何
s - 每餐都剩那麼多，为何不少煮些？这种暴殄天物的情景，令人心痛。
s - 你们原本是一家人，为何要闹到兄弟阋墙，徒惹人非？
s - 非洲人为何对西药草木皆兵？
s - 谣言止于智者，像这种道听途说的话，为何要相信？
s - 你既已知道这些物品是赃物，为何要助纣为虐，帮犯罪集团销赃呢？
s - 您认为大人们为何会失去赤子之心？
s - 小王从小过着丰衣足食的生活，不知穷苦为何物。
s - 母亲应该在家的，为何电话没人接？不祥的预感，让他顿时坐立不安起来。
w - 文娱
s - 晓霞能歌善舞，是做文娱委员的好材料。
s - 国庆节快到了，文娱会演工作正在紧锣密鼓地抓紧开展。
s - 小丽能歌善舞，做文娱委员正合适。
s - 运动会上，文娱委员负责宣传鼓动工作。
s - 小丽能歌善舞，不让她当文娱委员真有点屈才。
s - 要尽快把老年人的文娱活动开展起来。
s - 晓霞能歌善舞，是做文娱委员的好材料。
s - 国庆节快到了，文娱会演工作正在紧锣密鼓地抓紧开展。
s - 小丽能歌善舞，做文娱委员正合适。
s - 运动会上，文娱委员负责宣传鼓动工作。
s - 小丽能歌善舞，不让她当文娱委员真有点屈才。
s - 要尽快把老年人的文娱活动开展起来。
s - 毕竟我们是学生，要以学习为主，因此要严格控制进行文娱活动的时间。
s - 不参加任何文娱活动,甚至拒绝在教堂演奏风琴了.
s - 有人对我们说,什么文娱节目将是招揽赌徒的一个很有效的手段.
w - 卧铺
s - 我买了一张去北京的卧铺票。
s - 妈妈正在做饭，小丽尖叫地从卧铺跑出来，妈妈对着小丽说有什么大惊小怪的，去房间一看一只蟑螂而已！
s - 我买了一张去北京的卧铺票。
s - 学生：到XX的卧铺还有吗？售票员：没有了。学生：硬座呢？售票员：也没有了。学生：站票还有吗？售票员：有，但不售学生票。学生：为什么？售票员：铁道部说了，今年不让一个学生站着回家。
s - 对我们四个铺位的两等卧铺车厢是什么样子的，我们曾经有点担忧，但是实际情况让我们喜出望外。
s - 妈妈正在做饭，小丽尖叫地从卧铺跑出来，妈妈对着小丽说有什么大惊小怪的，去房间一看一只蟑螂而已！
s - 兰：卧铺和坐票还有没？售票员：都卖光了。兰：站票呢？售票员：有，但不能卖给你。兰：为什么？售票员：国家今年明文规定不让一个学生站着回家过年！
s - 学生：到XX的卧铺、硬座还有吗？售票员：没有了。学生：站票有吗？答：有但不售学生票。问：为什么？答：铁道部说了，今年不让一个学生站着回家！
s - 【早安开心一刻】学生：到XX的卧铺还有吗？售票员：没有了。学生：硬座呢？售票员：也没有了。学生：站票还有吗？售票员：有，但不售学生票。学生：为什么？售票员：铁道部说了，今年不让一个学生站着回家……啊！那我蹲着回还不行吗！
s - 学生：到XX的卧铺还有吗？售票员：没有了。学生：硬座呢？售票员：也没有了。学生：站票还有吗？售票员：有，但不售学生票。学生：为什么？售票员：不让一个学生站着回家……学生：您就卖我一张吧，我蹲着。
w - 乌云
s - 天空中乌云密布，不一会就下起雨来。
s - 天上乌云密布，似乎马上就要下大雨了。
s - 刚才天空都是阳光灿烂,俄而,又是乌云翻滚了。
s - 天空布满了乌云，快要下雨了。
s - 浓厚的乌云遮住了天空。
s - 阳光冲破乌云，洒满大地。
s - 乌云密布，雷声轰鸣，就要下雨了。
s - 乌云不断地聚集着，天色越来越暗了。
w - 无边
s - 无边的田野上到处是一派丰收的景象。
s - 在无边无际的大海上航行，你不感到寂寞吗？
s - 作文首先要确定中心，不能漫无边际什么都写。
s - 在无边的沙漠上，骆驼走疲劳了便卧下来休息。
s - 宇宙是无边无际的。
s - 他漫无边际地讲了一大通无关的话。
s - 这一片草原辽阔无边。
s - 无边无际的大草原到处都有雪白的羊群。
w - 无关
s - 他漫无边际地讲了一大通无关的话。
s - 与此案无关的人不应该受到株连。
s - 这件事与你无关，请你不要参与。
s - 与主题无关的情节都应该割弃。
s - 我们不能把这两件无关的事情混为一谈。
s - 这种无关紧要的事也要一再提出来讨论，太小题大作了。
s - 房屋都修好了,就让他指责吧,无关大体。
s - 我多次声明过此事与我们无关。
w - 无效
s - 虽然经我几次牵线搭桥,但均无效果,看来爸爸妈妈离婚这件事已是泼水难收了。
s - 这药我吃了完全无效，医生到底是否对症下药呢？
s - 此辈心凶笔弱，不能文战，便大施诬陷与中伤，又无效，于是就诅咒，真如三姑六婆，可鄙也，可恶也。
s - 古人有言，一傅众咻，终归无效。
s - 他身患绝症,久治无效。近来病情急遽恶化,已是命在旦夕了。
s - 近染河山带砺,医治无效,非常苦恼,听说你有一帖民间药方,能不能寄来一试?
s - 此辈心凶笔弱,不能文战,便大施诬陷与中伤,又无效,于是诅咒,真如三姑六婆,可鄙也可恶也。
s - 他的母亲因病医治无效去世了,一想起这事他就泪如雨下。
s - 我做了所有力所能及的事让他继续治疗，但是毫无效果。
s - 法律也是一样，因为从不施行的缘故，变成了毫无效力的东西，胆大妄为的人，可以把它姿意玩弄；正像婴孩殴打他的保姆一样，法纪完全荡然扫地了。莎士比亚 
s - 人，在发觉诊治身体的药已无效时，才能急着找出诊治心灵的药方。费希特 
s - 伟人知道温文尔雅的威力；唯有劝说无效时，才诉诸武力。民谚 
s - 懂得何时收回资金，将无效的投资灵活的转化为赋税的减免。
s - 当和颜悦色无效的时候，便可采用暴力。高乃依 
s - 习惯与合意可以使法律无效。
s - 在一个人六七十年的生命史上，无效劳动占有较大的比重。即使最深谋远虑、豪放豁达的人，当他晚年回首平生的时侯，也不免对一部分劳动的无效、多余而遗憾。区别在于有的累计无效劳动时间只有一两年，有的则有五六年，甚至二三十年。
s - 不伴随力量的正义是无效的，不伴随正义的力量是暴虐。
s - 四大傻：恋爱不成上吊的，没病没灾吃药的，合同签成无效的，看着手机傻笑的。
w - 舞蹈
s - 我们班表演的舞蹈，在晚会上受到了大家的好评。
s - 这就是我们的业余舞蹈队伍。
s - 文艺晚会上，小林为大家展示了她的舞蹈特长。
s - 在舞蹈方面，小洛是全班女生中最出色的一个。
s - 她的舞蹈动作非常优美。
s - 许云对戏曲的了解比较肤浅，但对民族舞蹈却很精通。
s - 舞台上，姐姐力图将自己最美的舞蹈献给观众。
s - 春风吹过,绿柳轻轻摇摆,有如一为绿衣舞者在迎风舞蹈。
w - 物品
s - 这些物品不能带出国去。
s - 请将物品清理摆布好，舞会马上要开始了。
s - 科学家培育出许多优良的农作物品种。
s - 这伙小偷盗窃了许多珍贵的物品。
s - 柴米油盐是我们日常生活中所必需的物品。
s - 乘车时严禁携带危险物品。
s - 这些玉器大概是唐朝的物品。
s - 物品价格低廉不利于经济发展。
w - 误


w - 西班牙语
s - 抢劫者须知：本行职员只懂西班牙语，请您抢劫时一定要有耐心，最好携带翻译一名，谢谢!
s - 抢劫者须知：本行职员只懂西班牙语，请您抢劫时一定要有耐心，最好携带翻译一名，谢谢4.亲爱的，我们正面临这样一个难题，目前每月必须的开支一共有三项：伙食费、房租费和服装费，但我们目前的收入最多只能支付其中两项。
s - 可偏偏我只懂得西班牙语一门外语，她说的我完全不知所云。
s - 迪卡米洛说，如果受访人用西班牙语回答提问，该组织就安排能讲西语的工作人员回电话。
s - 这款11国语言的版本包括有常用的语言，例如西班牙语、汉语、日语、俄语，和两种不常用的语言：荷兰语和瑞典语。
s - 对于博文的西班牙读者来说，西班牙语人工翻译将会取代翻译器的版本。
s - 有没有人可以告诉我，现在学习西班牙语赶趟吗？
s - 在您的国家有没有类似的语言等级考试呢？比如说西班牙语四级。
w - 吸毒
s - 这个吸*者决心戒除恶习，重新做人。
s - 多年绝迹的**、吸*等丑恶现象，现在一些地区又死灰复燃了，必须坚决打击。
s - 他吸*时间很长了,毒瘾也挺大,已经到了不能自拔的地步。
s - 吸*人员的脑袋里经常充满幻想，说话语无伦次，给社会也会带来不小危害。
s - 小良吸*，屡教不改，他已经不可救药了。
s - 自从染上吸*毛病后,他身体一天天消瘦下去,原来父母亲留给他的几万元钱也让他坐吃山空了。
s - 吸*可使人產生快乐的幻觉，但也往往乐极生悲，身体就因此受了极大戕害。
s - 凶杀、强奸、抢劫、盗窃、贩毒吸*、走私、聚赌等案件层出不穷，震颤着许多普通美国人的心。
w - 牺牲
s - 无数革命先烈，为了人民的利益，不惜牺牲自己的生命。
s - 同学们沉痛哀悼在救火中牺牲的消防战士。
s - 陈然烈士牺牲前，为我们留下了气壮山河的诗篇———《我的“自白”书》。
s - 老师经常牺牲休息时间到同学家走访。
s - 为了给缺课的同学补课，老师宁愿牺牲自己的休息时间。
s - 人们永远怀念为革命壮烈牺牲的战士。
s - 刘胡兰情愿牺牲生命，也决不向敌人屈服。
s - 无数革命先烈为了人民的解放牺牲了自己的生命。
w - 洗衣粉
s - 这种洗衣粉价廉物美,很受大众欢迎。
s - 这种洗衣粉价廉物美,很受大众欢迎。
s - 您是雕牌洗衣粉，日子越过越红火，还不褪色；您是雕牌洗洁精，咱家的盘子会唱歌，而我是雕牌牙膏，真诚伴您每一天！祝您母亲节快乐！
s - 不买贵的，只选对的（雕牌洗衣粉），生活就是这么简单（宝丽莱即拍即得）。租房不难，买房很难，蜗居的生活让爱情淡然！我也想买贵的，我欠的债你来还？！
s - 如果再下雨，我就把衣服挂外面，撒上洗衣粉，哼。
s - 上联：不买贵的只选对的（雕牌洗衣粉）随心工作随逸生活（联想天逸）下联：没有最好只有更好（奥柯玛冰柜）非常可乐非常选择（非常可乐）横批：我看行（神州行）。
s - 【使用洗衣粉七大误区】1、加香洗衣粉含苯和醛，可致癌；2、手洗衣物别用洗衣粉；3、洗衣粉不是万能洁净剂；4、洗衣粉和消毒液不可混用；6、洗衣粉也有保质期；7、热水洗衣服并不会洗得更干净。
s - 那么瞧瞧我们著名的“水花”牌洗衣粉。
s - 他们正筹划举办一次新款式洗衣粉的大促销行动。
w - 戏曲
s - 经过努力，他开创了戏曲艺术的新局面。
s - 许云对戏曲的了解比较肤浅，但对民族舞蹈却很精通。
s - 我对戏曲的了解比较肤浅，所以不敢贸然加以评议。
s - 她写戏曲喜欢用别开生面的烘托手法,所以主人公一出场就以她惊人的美丽吸引了观众。
s - 夏老师除了不断从事戏曲表演活动外，还在教育事业上投注心力，培养啟发了不少后起之秀。
s - 乡土气息很浓的戏曲小品,观众都喜闻乐见,所以教育效果也很好。
s - 老舍是一位伟大的戏曲家,也是一位博古通今的学者。
s - 在戏曲中,把寇准描写成一个了不起的清官,朝廷宣他进京时,百姓攀辕卧辙,不忍让他离去,这当然也是一种美化。
s - 经过努力，他开创了戏曲艺术的新局面。
s - 许云对戏曲的了解比较肤浅，但对民族舞蹈却很精通。
s - 我对戏曲的了解比较肤浅，所以不敢贸然加以评议。
s - 三眼一板：眼，板：戏曲音乐的节拍。比喻言语、行动有条理或合规矩。有时也比喻做事死板，不懂得灵活掌握。
s - 她写戏曲喜欢用别开生面的烘托手法,所以主人公一出场就以她惊人的美丽吸引了观众。
s - 闭目赏乐你可以常常闭目听一些自己喜爱的音乐和戏曲。优美的旋律可增进大脑活动，调节中枢神经系统的功能，使人产生心旷神怡的感觉，对身体健康十分有益。
s - 夏老师除了不断从事戏曲表演活动外，还在教育事业上投注心力，培养启发了不少后起之秀。
s - 近年政府重视地方文化的发展，许多沉寂已久的地方戏曲都枯木逢春，渐放异彩。
s - 说唱曲艺对戏曲的影响很大，无论是对戏曲的形成，还是对戏曲的发展，都是一言难尽的。
w - 细胞
s - 叶片的表皮细胞好像一堵严实的围墙，护卫着绿色加工厂。
s - 生物体的细胞在不停地运动变化着,只有死亡可以使之静止下来。
s - 明眼人一看就知道他一定是个幽默细胞特别发达的老师。没错。我们班的同学最先被他吸引住的就是他那幽默搞笑的性格。
s - 个人之于社会等于身体的细胞，要一个人身体健全，不用说必须每个细胞都健全。闻一多 
s - 青年之于社会，犹新鲜活泼细胞之在人身。新陈代谢，陈腐朽败者无时不在天然淘汰之途，与新鲜活泼者以空间之位置及时间之生命。
s - 一旦感觉细胞完全松懈下来，就需要自己给自己吹一次冲锋号。
s - 动用你的小小的灰色细胞想想吧。
s - 各种学说和流派就像微生物和细胞一样互相吞噬，通过交战保证着生命的延续。
s - 方法、顺序，加灰色的脑细胞。
s - 芒果含丰富的胡萝卜素和酶，能激发肌肤细胞活力，缓解皱纹出现。
w - 细菌
s - 姐姐在生物制药厂从事培养细菌的工作。
s - 在显微镜里我看见了许多细菌。
s - 养成勤剪趾甲的好习惯，可以有效防止细菌的滋生。
s - 如果不注意清洁卫生,细菌和蚊虫就会乘虚而入,影响我们的身体健康。
s - 细菌一旦在食物里“安家落户”,食物就开始腐烂了。
s - 在显微镜下，极小的细菌也是历历可数的。
s - 研究室里的科学家,聚精会神地观察细菌的生长过程。
s - 解放前，日本帝国主义者拿中国活人做细菌试验，真是惨绝人寰。
s - 显微镜下,细菌历历可数。
s - 春天的雨像是报喜的鸟，带来了春讯，赶走了细菌；夏天的雨像是激动的心，扣醒了大地，浸润了自然。秋天的雨像是回归的讯，送回了树叶，送走了飞鸟；冬天的雨像是凝结的情，点缀了枯燥，聚集了同胞。
s - 早上不打扫房间，家人会吃肚里一天的细菌……没有历史史诗的撼人心魄，没有风卷大海的惊波逆转，母爱就象一场春雨，一首清歌，润物无声，绵长悠远。
s - 人生路上的种种诱惑，都是防不胜防。他们就如细菌一般无孔不入，腐蚀你的生命之树，让你陷入万劫不复之中。
s - 姐姐在生物制药厂从事培养细菌的工作。
s - 太阳绝对平等地照耀一切，但阴沟里滋生的是细菌，大地上盛开的是鲜花。
s - 回顾以往，我只能期待有一天终于消灭这种细菌感染，用这样的欢乐来驱散我身上的哀伤。但是，如果天不从愿，我不能亲睹这一幸福的时刻，那么，让坚信这一天迟早会到来的信念做我临终的安慰吧。
s - 如果不注意清洁卫生,细菌和蚊虫就会乘虚而入,影响我们的身体健康。
s - 夏天生热浪，走路都很烫；剩菜剩饭不要尝，细菌病毒很猖狂；经常出入空调房，注意要把感冒防；立夏祝你今夏清清凉凉。
s - 这些人体内的细菌会以空气为源，生成*体需要的所有元素，使人返老还童，甚至长出新的器官。
w - 先锋
s - 班级干部应该是为同学们起带头作用的先锋。
s - 在我们实现四化的大业中,工人阶级是开路先锋。
s - 我们一定完成任务,决不辱没开路先锋的光荣称号。
s - 在这次技术攻关中,担任开路先锋任务的是总工程师张爷爷。
s - 我们的党是无产阶级先锋队,绝不允许拉帮结伙,朋党比周,以谋私利。
s - 农民是我们衣食的开路先锋。
s - 你们连是我们这次修路的开路先锋,担子可不轻呀!
s - 除旧布新的先锋战士,为我们开拓社会改革的广阔道路。
s - 军人是祖国的骄傲，是人民的子弟兵，是群众的先锋队，穿的军装代表着自己的职责，留下的英姿是何等的荣耀。
s - 创业，做创新先锋，最后成为悲情先驱，这是新手；发现新领域，利用最新成果，做创新组合，最后成为行业领袖，这是高手。
s - 不做*品奴隶，只做禁毒先锋。
s - 遵党纪政纪严于律己，正党风民风争当先锋。
s - 蜀中无大将，廖化做先锋。民谚 
s - 党旗在我心中，争做时代先锋。
s - 在我们实现四化的大业中,工人阶级是开路先锋。
s - 我们一定完成任务,决不辱没开路先锋的光荣称号。
s - 每次进攻重要城市，他似乎都以大无畏的精神充当先锋，而且攻无不克，战无不胜。
w - 嫌


w - 显出
s - 春天来了，大自然显出一派春色撩人的景象。
s - 他嘴角上掠过一丝微笑，显出满不在乎的样子。
s - 别看他平时油嘴滑舌的,可一到课堂发言时他就显出拙嘴笨腮了。
s - 人们那饱经风霜的脸上，显出严肃而紧张的神情。
s - 他和别人说话时,总显出鸠工庀材的神情。
s - 西沙群岛一带，海水显出种种色彩，一块一块，一条一条地交错着，五光十色，非常美丽。
s - 清末,封建制度渐渐显出日陵月替的景象。
s - 在他的头脑里一个模模糊糊的想法刚要显出轮廓。
w - 险


w - 线路
s - 随着地铁线路地增加，人们的出行变得越来越便利了。
s - 增开这个线路的汽车,既缓解了市内交通拥挤的状况,又方便了群众,真是一箭双雕。
s - 白宫中有一个完善的军事辅助和特别电话线路系统，严阵以待，为紧急事件做好准备。
s - 她学会了小电站全套设备的绘图、安装，事故检修，线路设计，还一通百通，能修理各种柴油、汽油发动的农用机器。
s - 鉴于这条路线拥挤的状况,汽车公司最近又增加了一条新的公共汽车线路。
s - 大户常设计出人意外的线路，诳骗那专门看线作股票的人，以便利自己进货出货。任何公司能否有更进一步的发展，都要看其是否具备稳定的财务基础，而你必须要准备的就是学好财务分析的基本方法。
s - 保险丝默默地献出自己的生命，用无畏的牺牲换取线路的安全。
s - 津贴不应该光花在那些偶尔才使用的乡村线路上，而应该用来缓解交通堵塞这一燃眉之急，因为事关城市的各种机能能否正常运转。
s - 这场比赛由于卫星线路的原因，不是从伊朗国内传来得，信号从伊朗传到欧洲，再从欧洲传到美国的东海岸，再传到美国的西海岸，最后从美国的西海岸越过大西洋传到中国。
s - 计划好了线路，一拍即合，就骑单车上路了！
s - 增开这个线路的汽车,既缓解了市内交通拥挤的状况,又方便了群众,真是一箭双雕。
s - 白宫中有一个完善的军事辅助和特别电话线路系统，严阵以待，为紧急事件做好准备。
s - 她学会了小电站全套设备的绘图、安装，事故检修，线路设计，还一通百通，能修理各种柴油、汽油发动的农用机器。
s - 不过这些铁路都关闭了，但门迪普铁路仍旧有着运货线路，搭载着石灰石从采石场运往门迪普山丘。
w - 陷入
s - 敌人陷入了孤立无援的境地。
s - 越野汽车轮胎宽大，遇上雨天也不会陷入泥泞。
s - 由于产品不对路，工厂已陷入停顿状态。
s - 听完了报告，人们都陷入了沉思。
s - 他陷入了堕落的泥潭。
s - 由于暴风雪的袭击，许多牧民的生活陷入了困境。
s - 看着画像,他陷入了沉思。
s - 你看,他陷入自我陶醉的境界了。
w - 响声
s - 山脚下，小溪里发出叮咚悦耳的响声。
s - 随着汽笛的响声，火车慢慢地开出车站。
s - 秋雨打在树叶上，发出飒飒的响声。
s - “嘀哒、嘀哒……”时钟发出均匀的响声。
s - 大提琴发出低沉而浑厚的响声。
s - 微风吹过，窗前的风铃发出清脆的响声。
s - 屋子里静悄悄的，只有时钟发出“嘀嗒嘀嗒”单调的响声。
s - 他们得到第一个警报就是马蹄发出的震耳欲聋的响声。
w - 想不到
s - 战场形势千变万化，随时都可能出现预想不到的情况。
s - 人们料想不到他会去干这件苦差事。
s - 真想不到,他竟干了那么多里通外国的罪恶勾当。
s - 怎么也想不到她会出落成现在这样的美人儿。
s - 真想不到,他竟干了那么多李代桃僵的罪恶勾当。
s - 忠节无奈，请高昌兵前来平乱，想不到却是引狼入室。
s - 沿着石阶小路往前走,想不到竟是一个清雅宜人的去处,真是曲意逢迎,令人流连忘返。
s - 这批手稿倾注了他大半生的心血，想不到竟在这次火灾中毁于一旦，让他痛不欲生。
w - 消耗
s - 由于采用了新技术，大大降低了能源消耗。
s - 日积月累发展成城市，又逐年消耗掉。
s - 一场足球赛下来,运动员消耗了大量体力。
s - 其把精力消耗在谴责这些害群之马，不如从根本上全盘思考青年才俊的成就路上，到底出了什么问题，该如何亡羊补牢。
s - 健身谎言让减肥徒劳无功“身体在习惯了某项运动后,就不会再消耗那么多的卡路里了。
s - 他接受了过去的教训，改弦更张，放弃了长驱直入的作战方式，调整部署，采取“稳扎狠打，步步为营，修碉筑路，逐步推进”的办法，企图构成包围圈，断绝苏区物资来源，迫使红军进行阵地战来比力量拼消耗。
s - 没有什么比仇恨更消耗体力，甚至痛苦、疾病、有缘由的烦恼都望尘莫及。因此，一旦仇恨潜入心中，我们应该立即已欢乐的思想取而代之，为有价值的事省下上天赐予我们的宝贵精力。
s - 懒惰像生锈一样，比操劳更消耗身体。
s - 懊悔是一种消耗精力的情感。懊悔是比丧失更大的丧失，比毛病更大的过错，所以请不要懊悔。
s - 地球资源有限，尽量不用一次性消耗品。
s - 妥协不仅是“出卖”，更是一种“消耗”自己的方式，也就是说：你将不可能成功的推销自己。
s - 懒惰像生锈一样，比操劳更能消耗身体；经常用的钥匙，总是亮闪闪的。富兰克林 
s - 懒惰像生锈一样，比操劳更消耗身体；经常用的钥匙是亮闪闪的。富兰克林 
s - 懒惰，象生锈一样，比操劳理能消耗身体；经常用的钥匙总是亮闪闪的。富兰克林 
s - 太多的误会，消耗了生命肌体的元气，也掩盖了生活本来的真实面目。
w - 消灭
s - 盘踞在乌龙山的土匪被消灭了。
s - 我们的目标是彻底消灭贫穷，过上富裕生活。
s - 这儿的蚊子得消灭掉才行。
s - 为了保护战友和消灭敌人，邱少云经受了烈火烧身的严峻考验。
s - 用这种除草剂消灭杂草成效显著。
s - 消灭敌人有生力量，是我军的战略意图。
s - 企图颠覆我国政权的反动势力已经被消灭了。
s - 许多古生物，如恐龙、猛犸象等早已在地球上消灭了。
w - 小费
s - 男人不醉，女人怎么有小费；女人不醉，男人怎么有机会；女人男人都不醉，宾馆没人睡。
s - 当女人完全不看帐单，只留意男人付多少小费，她刚开始和这个男人交往；当她开始留意帐单上的项目，并嘱咐男人不要付太多小费，她已爱上这个男人。
s - 酒钱，小费因快捷的服务而给予的赏金或小费，尤指在一些近东国家里。
s - 不含大陆机场税，签证费，小费及其它个人费用。
s - 根据狮城政府的规定,给小费是不允许的.
s - 有些餐厅将收到的小费集中起来,然后同餐厅杂工、帮厨一起分.
s - 我可否装着已经掷了一些散钱在小费罐里？
s - 你不必认为往小费盒里放钱是你的义务。但是当你和客户一起时，为了引起注意，可以放一美元进去，但是不要放零钱进去。
w - 小麦
s - 今年，我们村专门成立了小麦病虫害防治委员会。
s - 今年的小麦颗粒饱满。
s - 农民驾着联合收割机收获小麦。
s - 目前的气候对小麦的生长很有利。
s - 进入六月，小麦成熟了，遍地一片金黄。
s - 新出产的小麦质量优良。
s - 家乡的小麦连年丰收。
s - 农民们正在热火朝天地抢收小麦。
w - 小于
s - 小于连既聪明又勇敢，用智慧和勇气救了全城的老百姓。
s - 在空间中部分小于整体，相反，在时间中至少在主观上，部分大于整体，因为在时间中只有部分是现实的，而整体只是想象中的对象，因为现实的一分钟，对我们说来，是比想象中的十年更大、更长的一段时间。费尔巴哈 
s - 雄辩小于事实。为此，让我们住口，做点实事吧。
s - 乐小于无忧，富莫大于知足。
s - 桃花色似马，榆荚小于钱。
s - 世界大于你，你小于世界，你小于文化，你小于历史，你小于一切。这个时候在生活当中，你就是一块河里的石头。
s - 跨国公司在中国裁员力度远小于他国，有些甚至在招兵买马。
s - 闻道千、吾尝见小于大方之家。
s - 小于连既聪明又勇敢，用智慧和勇气救了全城的老百姓。
w - 晓得
s - 他那方寸之间，兀自郁郁不乐的，不晓得要怎样才好。
s - 他们很聪明，晓得如何随机应变。
s - 大家晓得他与中丞有旧，莫不另眼相看。
s - "你晓得我指的是什么，"爱莲玛拉正言厉色地说。
s - 我晓得这块腕表不值钱，然而敝帚自珍，我就是?不得把它抛弃。
s - 他们就只晓得争权夺利，草菅人命。
s - 像他这样大名鼎鼎，还怕有人不晓得?
s - 老陈一向养尊处优,哪里晓得木屋居民的苦处。
s - 一团春雪，抛在玉炉中煎。炎炎进火不住添。要晓得通红无焰烟。须管莫亏折，斤两依然。如此三千。锻炼待不摇不动，方可为禅。全真养命，只在恁么之间。家园自有甘露泉。
s - 人生是伟大的宝藏，我晓得从这个宝藏里选取最珍贵的珠宝。
s - 人生布满了荆棘，我所晓得的唯一办法是从那些荆棘上面迅速踏过。我们对于自己所遭遇的不幸想得越多，它们对我们的伤害能力越大。伏尔泰 
s - 一团春雪，抛在玉炉中煎。炎炎进火不住添。要晓得通红无焰烟。须管莫亏折，斤两依然。如此三千。锻炼待不摇不动，方可为禅。全真养命，只在恁么之间。家园自有甘露泉。要浇灌黄芽长瑞莲。
s - 一个人做事的时候要晓得什么是礼仪廉耻也就是对自己要有所约束，内心有摇动的不让步的做人标准，同时要对社会有用，要为社会做事。
s - 支持的定见在两方面临于我都无益，一方面是使我晓得本人的错误，一方面是少数人看到的比一团体看到的更大白。
s - 如果一个人不晓得把船开往哪一个港口，那吹什么风都冰顶事。
s - 开心的时候要尽量笑，因为，可能一夜之间，你就不晓得笑了。李碧华 
s - 不晓得明天该做什么事情的人，是不幸的。
w - 笑脸
s - 公园里的荷花，有的绽开了笑脸，有的含苞欲放，美丽极了。
s - 她纯真的笑脸给全班同学带来了欢乐。
s - 炽烈的篝火映红了同学们的笑脸。
s - 再嬉皮笑脸的,我就对你不客气!
s - 篝火熊熊，映红了同学们的笑脸。
s - 孩子们那一张张可爱的笑脸，就像一朵朵含苞欲放的花蕾。
s - 孩子们的笑脸犹如盛开的桃花一般。
s - 一张张可爱的笑脸占据了整个大屏幕。
w - 笑容
s - 新老师面带笑容走进教室。
s - 少先队员带着甜蜜的笑容欢度自己的节日。
s - 他对人总是笑容可掬。
s - 那个小女孩露出甜美的笑容。
s - 看了我的成绩单，妈妈脸上浮现出满意的笑容。
s - 奶奶的脸上常常显露出幸福的笑容。
s - 每当看到我，祖母的脸上便露出慈祥的笑容。
s - 看到我的获奖证书，爸爸妈妈笑容满面。
w - 笑声
s - 人群中接连不断地发出笑声。
s - 联欢会上群情高涨，歌声笑声此起彼伏。
s - 轻脆的鸟鸣，和煦的风，温柔的雨，人们的欢笑声共同奏出了春的乐章。
s - 教室里传来同学们欢乐的笑声。
s - 他发出了爽朗的笑声。
s - 教室里迸发出一阵笑声。
s - 教室里传来了一阵阵愉悦的笑声。
s - 他刚走到门口，就听到屋里传出一阵爽朗的笑声。
w - 协会
s - 某协会向牛博士发出了邀请函。
s - 消费者协会的任务是保护广大消费者的权利。
s - 这个美术协会汇集了许多绘画高手。
s - 爷爷是市书法家协会的名誉*席。
s - 因经常抄袭他人作品,这个所谓的“作家”被作家协会开除了。
s - 中日友好协会代表团怀着中国人民对日本人民的深情厚谊,于近期访问了日本。
s - 因为老李众望所归，所以本协会决定敦请他担任理事长。
s - 他荣幸地成为作家协会会员。
s - 某协会向牛博士发出了邀请函。
s - 消费者协会的任务是保护广大消费者的权利。
s - 这个美术协会汇集了许多绘画高手。
s - 那些俱乐部，协会之类的商业团体，是一些建立关系的地方。
s - 哦，他可能是美国国家来福枪协会的成员，这个组织致力于帮助罪犯获取枪支以便对市民进行射击。所以这是一项公共服务。
s - 爷爷是市书法家协会的名誉*席。
s - 因经常抄袭他人作品,这个所谓的“作家”被作家协会开除了。
s - 我正在拉磨，没法招呼您，因为我们家毛驴去动物保护协会把我告了，说我剥夺它休产假的权利。
s - 我们协会几乎是附近啤酒消费最高的群体，而且经常通宵达旦地玩扑克牌或者进行热闹的聚会。
w - 协商
s - 中国人民政治协商会议。
s - 经过多日的协商，双方终于达成了一项协议。
s - 邻国之间历史遗留下来的边界争端，应协商解决，不应诉诸武力。
s - 爷爷是中国人民政治协商会议的代表。
s - 经过反复协商，双方在合同书上签了字。
s - 学校与家长协商如何开展校外活动。
s - 中国人民政治协商会议存在的时间很短。
s - 根据中国人民政治协商会议第一届全体会议的决议,兴建了这座纪念碑。
w - 协调
s - 我们应协调好学习与工作的关系。
s - 经过老师的多方协调，同学们春游的愿望终于变成了现实。
s - 夫妻关系的是否协调，决定着能否白头偕老。
s - 他的眼睛里呈现着一种奇特的、不协调的恍惚神情。
s - 无法在战略框架内步调一致地，协调发展。
s - 说了大半天，两个人的见解仍然南辕北辙，无法协调。
s - 而加强协调和共同行动，是亚洲地区的当务之急。
s - 我班排球队在这次班级循环比赛中,协调配合不够,连连失败,使人大失所望。
w - 协助
s - 新教师刚参加工作缺少经验，老教师要从旁协助一把。
s - 在大家的协助下，他圆满完成了任务。
s - 副校长的职责是协助校长开展工作。
s - 他们双方协助开发了一种新产品。
s - 他看到几个阿飞欺侮擦鞋童,便拔刀相助,协助警察把阿飞抓获了。
s - 你有需要总是可以请我们的酉长协助，他相当博学多闻。
s - 世界不能放松警惕。世卫组织必须协助各国严阵以待，做好更充分的准备。
s - 为了表示诚意，我决定三顾茅庐，请王先生出马协助。
w - 写字楼
s - 在这里，写字楼，商店比比皆是。
s - 你现在的学习努力程度决定着你将来的生活，或者苦力，或者坐在高档明亮的写字楼里喝咖啡。
s - 在这里，写字楼，商店比比皆是。
s - 此刻，他坐在江宁路一座写字楼25楼的阳台上，俯瞰阳光照耀下的上海房市，可以凭着置身事外的理性来评判这个市场。
s - 作为深圳房地产业三大支柱之一的写字楼市场也按捺不住昔日的沉寂，受到市场越来越多的关注。
s - 男友经常调侃我们这一帮：白天的时候装傻充愣做写字楼游离着演白领，晚上的时候玩儿漂移混夜场不亦乐乎的玩儿同志。
s - 作为深圳房地产业三大支柱之一的写字楼商场也按捺不住昔日的沉寂，遭到商场不断增加的重视。
s - 给自己买房，可不是给公家看写字楼，这只有行或是不行，没有还行。
s - 我不相信。我不相信姜喜宝要坐中环写字楼的打印机前终老，我总要赌这一把。
s - 搜房网商铺、写字楼信息有3万多条，您找起来会非常麻烦、辛苦！！！
w - 写字台
s - 老师的写字台上，摆着一只精致的笔筒。
s - 房间里摆着一张宽大的写字台。
s - 在我家的写字台上就摆着这样一朵十分惹人喜爱的水仙花，水仙花白嫩的茎里抽出好几条嫩绿的枝叶，在纵横交错的绿叶间，错落有致地开着几朵洁白无暇的小花，这小花十分得美丽。
s - 他在写字台前一坐就是一上午，好比一块铁被磁铁石吸住了一样。
s - 老师的写字台上，摆着一只精致的笔筒。
s - 房间里摆着一张宽大的写字台。
s - 包括所有家具和家电，床，写字台，沙发，餐桌，电视柜，书橱，书桌，电冰箱，洗衣机，烘干机，等等。
s - 坐在第一张写字台前的一个重要职员打了一个手势,一个仆役便站起身来.
s - 女孩每天临睡前会先关掉手机，然后把它放在写字台自己的相架前，这个习惯从买了手机的时候就这样保持着。
s - 客厅客厅的窗帘里到处都是狐媚子，写字台里还有一只博格特。
w - 心灵
s - 洁身自好才能保持心灵的纯洁。
s - 姐姐心灵手巧，擅长刺绣。
s - 优美的大自然可以纯净人的心灵。
s - 姐姐心灵手巧，编织刺绣，一学就会。
s - 老师称赞我心灵手巧。
s - 这个故事生动地表现了少先队员的美好心灵。
s - 我们常说“理解万岁”，因为它是人与人之间心灵的沟通。
s - 乡亲们都夸奖姐姐心灵手巧，绣出的花鸟像真的一样。
w - 心愿
s - 每个青少年都有许多美好的心愿。
s - 好好学习，将来考上大学是他的心愿。
s - 我国与日本恢复邦交正常化，是两国人民的共同心愿。
s - 风调雨顺，五谷丰登是每个农民伯伯的心愿。
s - 教书是他毕生最大的心愿。
s - 她多年来的心愿终于实现了。
s - 他向老师倾诉了自己的心愿。
s - 实现社会主义现代化，是全国人民的共同心愿。
w - 心脏
s - 心脏衰弱的人不能做剧烈的运动。
s - 一进考场，我就十分紧张，心脏跳动得厉害。
s - 他的心脏不好，一着急就疼得厉害。
s - 他心脏已停止跳动,还能死而复生吗?
s - 北京是中华人民共和国这个沿门托钵的心脏。
s - 因为心脏病突发，猝不及防，他英年早逝。
s - 自从患了心脏病后，他的健康状态每况愈下。
s - 由于这是平安的，自然的方式来照应你的心脏。
w - 心脏病
s - 因为心脏病突发，猝不及防，他英年早逝。
s - 自从患了心脏病后，他的健康状态每况愈下。
s - 他得意地狂笑数声后，竟然乐极生悲，心脏病突然发作。
s - 李奶奶的心脏病发作了,刻不容缓,大家送她到医院治疗。
s - 公布成绩的那一刻最容易得心脏病。
s - 若无任何慈善之心，你将拥有最严重的“心脏病”。
s - 例如，某甲知道某乙有心脏病，生气时有生命危险，为谋害某乙，故意在某乙面前指桑骂槐，导致某乙心脏病发作死亡。
s - 冬季下雪天有九防：一防跌倒；二防中风；三防心脏病；四防消化道溃疡；五防呼吸道疾病；六防虚脱；七防晨练病；八防烫伤；九防不当御寒方式。
s - 例如，某甲知道某乙有心脏病，赌气时有生命危险，为暗害某乙，专心在某乙眼前指桑骂槐，导致某乙心脏病暴发衰亡。
s - 因为心脏病突发，猝不及防，他英年早逝。
s - 自从患了心脏病后，他的健康状态每况愈下。
s - 他得意地狂笑数声后，竟然乐极生悲，心脏病突然发作。
w - 新人
s - 他们启用了一批新人。
s - 我们必须贯彻党的教育方针，把学生培养成“四有”新人。
s - 教师肩负着为祖国培育一代新人的重任。
s - 党把培育社会主义一代新人的艰巨任务交给了我们。
s - 每当想起逝世的新人，就会忍不住感伤。
s - 这对新人真是天造地设，珠联璧合。
s - 这对新人眉开眼笑地接受大家的祝福，连声道谢。
s - 招兵买马，更新人才库。
w - 新兴
s - 深圳是新兴的工业城市。
s - 这是一门新兴的学问。
s - 这座新兴的城市，到处呈现出一派欣欣向荣的景象。
s - 人们对这些知识的不断探索，逐渐产生了一门新兴学科。
s - 这座新兴的城市又洁净又漂亮，给游客留下了非常美好的印象。
s - 知识经济已初见端倪，新兴产业层出不穷。
s - 由此来看，新兴市场暂时唯有自求多福，改革自强。
s - 人类模拟生物的结构和功能进行发明创造，形成了一门新兴学问———仿生学。
w - 薪水
s - 老板毫不迟疑地答应了她关于提高薪水的要求。
s - 他每个月领了薪水后，总要买些母亲喜欢吃的东西。
s - 这间公司对职员的薪水锱铢必较，请个病假也要扣钱。
s - 你领了薪水要省点用，免得一到月底又要囊空如洗了。
s - 你领了薪水要省枫用，免得一到月底又要囊空如洗了。
s - 为了赚取微薄的薪水，他风尘仆仆地两地奔走。
s - 为了赚取微薄纺薪水，他风尘仆仆地两地奔走。
s - 最好的人才是免费的，因为他赚取的利润早就把他的薪水给盖住了。
s - 我们一定不要当三等公民：等下班、等薪水、等退休。
s - 我是白领：今天领了薪水，交了房租水电，买了油米泡面，摸了口袋，感慨一声，这个月工资又白领了…
s - 推销员之所以有较高的薪水，就是因为被人拒绝。
s - 女人永远希望自己的年龄除以二，男人永远希望自己的薪水乘以二，但大部分的老公爱把太太的年龄乘以二，大部分的老婆会把先生的薪水除以二。
s - 老板毫不迟疑地答应了她关于提高薪水的要求。
s - 我们最怕的是领这里的薪水实在微薄，但是外面都在赚自己的外块。中国人要走不会跟你讲真话的。他不是骗你，而是给你面子。好聚好散。人不可以欺骗，但是经常不能说真心话。说真心话你就更惨，比欺骗更惨。曾仕强 
s - 我相信，自我的满足就是每天感觉自己的薪水一分一毫都是自己流血流汗赚来的。
s - 他每个月领了薪水后，总要买些母亲喜欢吃的东西。
w - 信仰
s - 共产主义是他一生的信仰。
s - 他的贬低者认为只有缺乏信仰的做法才会让他柳暗花明。
s - 信仰使我们更坚不可摧。
s - 暫我们信仰真理,服从真理。
s - 老年人对宗教的信仰往往历久弥坚。
s - 他从未背离自已的信仰。
s - 男儿志在四方，为信仰而奋斗，我是故我在。
s - 当我们允许过去的经历来构筑我们信仰时，我们趋向于在自己创造的圈子里停滞不前。
w - 信用
s - 到时我们一定要守信用，一手交货，一手付款。
s - 父母对孩子要说话算数，讲究信用。
s - 这个人不讲信用，干脆和他断绝往来。
s - 做人说话要讲信用，不能出尔反尔。
s - 他果然不是说说就算了的，还算讲信用。
s - 凡是别人委托的事,我们都应该尽力而为,不要不讲信用。
s - 此人反复无常，不守信用，极不可靠。
s - 小李是一个不讲信用的人，把钱借给了他，你不知道要猴年马月他才会还你的钱。
w - 兴旺
s - 后进学先进，先进更先进，我们的事业将更加兴旺发达。
s - 王阿姨和李叔叔为人本本分分，因此小店的生意很兴旺。
s - 学校周围的文具店生意很兴旺。
s - 随着经济的发展，我国的教育事业也会越来越兴旺。
s - 但愿张师傅的生意兴旺发达。
s - 我们的国家，到处呈现出一派兴旺发达的景象。
s - 而今我国政通人和百业兴旺。
s - 看到祖国如此兴旺发达，老华侨热泪盈眶。
w - 行程
s - 为了照顾重病中的姥姥，妈妈暂缓了行程。
s - 飞机就要下降了，美好的行程及将结束。
s - 成渝高速公路大大缩短了成渝两地间的行程时间。
s - 如果明天妈妈回来了，那么我安排的行程就要改变了。
s - 因为行程紧凑，我参观每座博物馆都仅止于走马看花而已。
s - 在我们穿越高原的行程中,风餐露宿,备受艰辛。
s - 红军爬雪山,过草地,行程二万五千里,胜利到达陕北,这一壮举,堪称空前绝后,史无前例。
s - 假如不曾与你相遇，前路要更遥远；假如不曾与你相识，行程要更孤单；假如不曾与你相知，前进要更迟缓。感谢有你！
s - 生活并不是单向行程，只有你付出了，才会有爱的回报。当你为别人付出了同情，付出了爱，在你需要时，那份同情，那份爱就会如雨后春笋般涌出，就会让你的世界变得生动！
s - 平凡的脚步也可以走完伟大的行程。
s - 拉磨的驴了行程尽管要以千里计算，但永远不能进入新的埋头界。
s - 平常的脚步也可以走完巨大的行程。
s - 你不能赤手空拳地开始你的行程，你必须锻炼出健壮的身体和足够的勇气。
s - 我们从人生的此岸到彼岸的匆促行程之中，岁月苦短，却常陷入到头来毫无益处的庸人之争和可悲的忧虑。且趁光阴尚在，让我们纵目远望地平线吧。
s - 成渝高速公路大大缩短了成渝两地间的行程时间。
s - 秋天像傍晚的星星，指引人们的行程。
s - 四季测量着一年的行程。济慈 
w - 形


w - 凶


w - 凶手
s - 由于案情复杂，警方尚未查明谁是真正的凶手。
s - 群众团团包围住了凶手。
s - 几天后，这几个仗势欺人的凶手终于被警方抓获了。
s - 这一家三口都被杀了，凶手真是惨无人道。
s - 警探凭凶案的蛛丝马迹,三天之内便把凶手逮捕了。
s - 这些死囚都是些人面兽心，作恶成性的杀人凶手。
s - 杀父之仇,不共戴天,一定要将凶手绳之以法,才能解我心头之恨。
s - 血债累累的凶手是没有资格乞求人民的宽恕的。
w - 修车
s - 他对修车一行是轻车熟路。
s - 马师傅的修车技术非常高明。
s - 我的自行车轮子上扎了一枚图钉，附近又没有修车的摊点，我只好推着自行车走回家。
s - 张明每天都在这十字路口为人们修车,分文不取,大家都夸他是雷锋式的好少年。
s - 张厂长一听机修车间又出了事故,心想,这才真是一波未平,一波又起。
s - 修车补胎这点事,对我来说真是垂手而得,你等会儿,十分钟内让你走人。
s - 张厂长一听机修车间又出了事故,心想,这可真是一波未平,一波又起。
s - 张师傅在机修车间工作了几十年,拆卸或安装机器神速准确,如同庖丁解牛,令人赞叹不已。
s - 王师傅不但会开车，而且会修车。
s - 他对修车一行是轻车熟路。
s - 马师傅的修车技术非常高明。
s - 我的自行车轮子上扎了一枚图钉，附近又没有修车的摊点，我只好推着自行车走回家。
s - 张明每天都在这十字路口为人们修车,分文不取,大家都夸他是雷锋式的好少年。
s - 你别忘了，从你一开始爱上仲天骐，他就是修车厂的黑手，他不是仲家的二少爷，我们愈是受到迫害，愈是不能低头；我们一定要幸福，让他知道，他的决定是错误的。
s - 张厂长一听机修车间又出了事故,心想,这才真是一波未平,一波又起。
s - 修车补胎这点事,对我来说真是垂手而得,你等会儿,十分钟内让你走人。
s - 张厂长一听机修车间又出了事故,心想,这可真是一波未平,一波又起。
s - 张师傅在机修车间工作了几十年,拆卸或安装机器神速准确,如同庖丁解牛,令人赞叹不已。
w - 袖珍
s - 袖珍式收音机便于携带，使用方便。
s - 妈妈给我买了一台袖珍收音机。
s - 他对自己的新袖珍录音机爱不释手。
s - 凭祥，这是祖国南大门口的一座玲珑剔透的袖珍城市，也是祖国华丽裙边上嵌的一颗宝珠。
s - 袖珍式收音机便于携带，使用方便。
s - 对于不会说话的人，衣服是一种语言，随身带着的袖珍戏剧。
s - 妈妈给我买了一台袖珍收音机。
s - 对于不会说话的人，衣服是一种言语，随身带着的一种袖珍戏剧。
s - 他对自己的新袖珍录音机爱不释手。
s - 凭祥，这是祖国南大门口的一座玲珑剔透的袖珍城市，也是祖国华丽裙边上嵌的一颗宝珠。
s - 对于不会说话的人，衣服是一种语言，随身带着一种袖珍戏剧。
s - 请问将20台袖珍型的数字称最快运送到奥尔巴尼，美国纽约地区要多少钱？
w - 悬


w - 旋转
s - 地球围绕着太阳旋转。
s - 月球像忠实的卫士，始终围绕着地球旋转。
s - 小女孩好奇地看着旋转的风车。
s - 在欢乐谷玩旋转飞车的我还没坐稳一下子就开始了，让我措手不及。
s - 大海波澜壮阔的场景时常在我的脑海里旋转。
s - ***成了全国亿万人民心目中旋转乾坤的英雄。
s - 地球围绕太阳旋转,月亮围绕地球旋转。
s - 到了游乐场更是热情地拉着好朋友的小手一起去坐了他们都非常喜欢的旋转木马，整个游园过程两个人是形影不离，有始有终。这份情谊确是难能可贵。
s - 在无边的旷野上，在凛冽的天宇下，闪闪地旋转升腾着的是雨的精魂……
s - 珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞龙蛇动。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风涂香莫惜莲承步，长愁罗袜凌波去。只见舞回风，都无行处踪。偷穿宫样稳，并立双趺困。纤妙说应难，须从掌上看。
s - 最美的要数左右两旁荷花形的喷泉笼头了，不住地旋转，一会儿把水花耍得像水晶花复，一会儿把水花耍得像一位位敦煌飞天美女，舞动着轻纱，流光溢彩，看得我们都如痴如醉……
s - 夏雨合着雷电的交响乐.旋转飞舞.疯狂地飞扬荡动.它尽情的表演一番后.终于疲累了.突然静止下来.收敛了它的威势。
s - 冬天的雨旋转地在空中跳着舞。
s - 音乐，是鼓动的旋律。音乐，是火热的激情。音乐，是旋转的舞步。
s - 风的指引让蒲公英一边旋转一边飞向那遥远美好的远方。我想去追逐它的脚步，于是我跟着它再次奔跑，却看见了一个异常美丽的情景，那棵小小的蒲公英像一个舞者那样，飞向那湛蓝的那么灼热的天空，好像一个人在坚持不懈地追逐自己的梦想那般执着。
s - 世界旋转着我们的生命，一天一天的接近死亡。
s - 宗教只是幻想的太阳，当人还没有开始围绕自身旋转以前，它总围绕着人而旋转。马克思 
w - 选拔
s - 积极选拔优秀青年干部，充实乡镇领导班子。
s - 选拔基层干部要充分征求群众意见。
s - 业余体校从我们班选拔了两名短跑运动员。
s - 选拔干部要注重德才兼备。
s - 这次选拔人才，要求很严格。
s - 古代的科举制度，就是通过逐级考试的办法来选拔官吏。
s - 通过层层考试选拔，她获得了这份梦寐以求的工作。
s - 选拔干部，要严格掌握德才兼备的标准。
w - 选举
s - 统计完选票，老师宣布选举结果。
s - 村长选举中,小王落选了。
s - 公民有选举和被选举的权利。
s - 这次选举班干，同学们极力推荐我当班长。
s - 班干部要由大家选举，不该由老师确定。
s - 凡是年满十八岁的中国公民都具有选举权和被选举权。
s - 选举班干部要少数服从多数。
s - 我们通过投票选举出同学们心目中最喜爱的课外辅导员。
w - 学会
s - 网络上的东西良莠不齐，我们要学会分辩，理性上网。
s - 我们要学会从善如流。
s - 我们应该学会保守秘密。
s - 首先学会做人，然后学会做学问。
s - 小学生应学会谦让别人。
s - 要学会以法律的手段维护自己的权益。
s - 参加科技活动小组一年了，期间我学会了摄影。
s - 每个人都有自己的长处和短处，要学会取长补短、扬长避短。
w - 学员
s - 市体育馆给我们要参加比赛的学员提供了训练场所，我们表示衷心的感谢。
s - 通知上，学校的美术特长班正在招收新学员。
s - 它像进军的冲锋号，鼓舞着学员们披荆斩棘，无所畏惧地勇往直前！
s - 培训班结束前,要考核学员们的业务。
s - 走进军校大门,到处可见女学员的飒爽英姿。
s - 这批学员良莠不齐,要因材施教才行。
s - 新学员要对包括学长在内的人敬礼，称呼“长官”、“您”，这在社会是被视为软弱的行为，但在军队新学员必须学会尊重、谦虚。
s - 总在最前面：西点学员必须明白只有勇敢精神让平凡的自己作出惊人的事业，西点军人必须在最前面。
s - 怕苦怕累就不是一个好学员。
s - 要求新学员记住1400名新学员的名字，实际上一年后，新学员一般都能记住4000名学员的名字和基本情况，记住对方的名字是有礼貌的表现。
s - 创造一个“共同”的敌人，教官有意识的与学员处于“敌对”状态，增加军校的紧张，令学员更加团结。
s - 西点学员中，有很多人都是“没有任何借口”这一理念最完美的执行者和诠释者。就是秉持着“没有任何借口”这一行为准则，成功把信送给加西亚将军。
s - 我们要做的是让纪律看守西点，而不是教官时刻监视学员。
s - 学员以参观，座谈形式进行交流探讨，思想碰撞而获得真知灼见。
s - 不管你是学员出身还是没有学过，表演就是人演人的一种艺术，你抓住人心里的本质不太难，技术技巧可以练，但是心有时候要靠天赋。
w - 血管
s - 吴医生是当今治疗心血管病的权威。
s - 裂伤伤口参差不齐，血管遭撕裂而出血。
s - 由病毒、病菌等微生物造成的传染性疾病，人们对无处不在的病菌和病毒虽然防不胜防，但可以通过用樊字疗法让血管保持畅通、让血液循环保持畅通、让身体更加强壮，身体强壮了，免疫功能自然就会增强。
s - 消防通道似血管，堵了通道全瘫痪。
s - 大师们的作品在我们心灵扎根，诗人们的佳句在我们血管中运行。我们年轻时读了书，年老了又把它们记起。
s - 我不是为了失败才来到这个世界上的，血管里流动的也不是失败的血液，我不是任牧羊人宰割的羔羊，我是猛狮，拒不与羊群为伍。
s - 我的眼眶里至今还积蓄着朋友们的泪，我的血管里至今还沸腾着朋友们的血。在我的胸膛里跳动的也不止是我个人的孤寂的心，而是许多朋友们的暖热的心。我可以毫不夸张地说句。我是靠着友情才能够活到现在的。
s - 从喷泉里出来的都是水，从血管里出来的都是血。鲁迅 
s - 他紧张得浑身血管都要爆炸似的。
s - 吴医生是当今治疗心血管病的权威。
s - 生气四害：血压变高，血脂变稠，血色变紫，血管变细。引发脑塞，心肌梗死！
w - 血液
s - 由于药物的作用，血液循环加快了。
s - 慢跑可以促进血液循环，有利于健康。
s - 听到这个可怕的消息,人们都惊呆了,仿佛身体里的血液都凝固住了。
s - 肺以新鲜空气使血液净化。
s - 一些好人、好事、好话都能浸润在她的心里边,血液里边,早就根深叶茂了。
s - 在你觉得无精打采的时候，安排一些活动能让你站起来四处走动，让你的血液循环来增加你的能量。
s - 由病毒、病菌等微生物造成的传染性疾病，人们对无处不在的病菌和病毒虽然防不胜防，但可以通过用樊字疗法让血管保持畅通、让血液循环保持畅通、让身体更加强壮，身体强壮了，免疫功能自然就会增强。
s - 知识有如人体血液一样宝贵。人缺了血液，身体就会衰弱；人缺少知识，头脑就要枯竭。高士其 
s - 要是把人们的血液倾注在一起，那颜色、重量和热度都难以区别，偏偏在人间的关系上，会划分清清楚楚的鸿沟。莎士比亚 
s - 母亲，让我轻轻的告诉你，你对我的关怀犹如身体的血液流淌不息，你对我的爱意犹如大脑的思维时刻不止。那么，回报你的将是女儿一生的幸福。祝母亲节日快乐！
s - 知识有如人体血液一样的宝贵。人缺少了血液，身体就要衰弱，人缺少了知识，头脑就要枯竭。高士其 
s - “敌意”低的人，血液的带氧腺体数目就会增加。带氧腺体就像公路上的开道车，可让人的免疫细胞加速抵达病菌入侵现场。
s - 不要让智慧营养不良，溶入血液的营养，才是真正的收获。
s - 真正的青春、贞洁的妙龄的青春，周身充满了血液，体态轻盈而不可侵犯的青春，这个时期只有几个月。
s - “特殊的人格”的本质不是人的胡子、血液、抽象的肉体的本性，而是人的社会特质……马克思 
s - 江河湖海，日夜奔腾，那是祖国汩汩的血液。
w - 循环
s - 我们要努力使生态环境进入良性循环。
s - 越烦越差，越差越烦，小阳的学习陷入了恶性循环。
s - 由于药物的作用，血液循环加快了。
s - 员园除以猿的商是个循环小数。
s - 水可以循环再利用。
s - 慢跑可以促进血液循环，有利于健康。
s - 球赛第一循环中,我队旗开得胜,以大比分击败了对手。
s - 那个人说:“天理循环就是恶有恶报,若还不报,只是时辰未到。”。
w - 压迫
s - 员怨源怨年新中国诞生，饱受压迫的中国人民终于可以扬眉吐气了。
s - 由于神经受到压迫，他的双腿变麻木了。
s - 对于外来压迫,我们要坚决反抗。
s - 中国人民同情并支持被压迫民族的正义斗争。
s - 一百年间，中国人民在帝国主义列强的压迫下，过着屈辱的生活。
s - 他总爱以自己的权力去压迫别人。
s - 哪里有压迫，哪里就有反抗！毛泽东 
s - 我们坚决支援世界被压迫的民族起来斗争。
w - 烟花
s - 禁止在公共场所燃放烟花炮竹。
s - 当时燃放烟花鞭炮主要是为了趋吉避凶。
s - 夜空中五彩缤纷的烟花格外耀眼，城市里热闹非凡。
s - 每到新年我们都一个个生龙活虎，都蹦蹦跳跳在玩烟花。
s - 烟花的绽放，尽管只在刹那，却能带给人难忘的瞬间。
s - 烟花爆竹的意见，是否应该禁止或不从因人而异。
s - 烟花的美丽只在一瞬间，就像昙花一现一样。
s - 外面的烟花看得我眼花缭乱。
w - 沿


w - 沿海
s - 改革开放后，沿海城市的经济有了巨大的发展。
s - 沿海地区经济发达，人口稠密。
s - 我国沿海一带经常遭受台风侵袭。
s - 这场台风来势很猛，给沿海地区造成很大损失。
s - 我国沿海地区人烟稠密，青藏高原人烟稀少。
s - 沿海地区农民生活富裕，城乡差别进一步缩小。
s - 沿海地区交通便利，公路、铁路四通八达。
s - 我国沿海城市人口十分密集。
w - 沿着
s - 我沿着她指的方向看去,看见了一片花海。
s - 他正沿着小河逆流而上。
s - 沿着荷塘有一条曲折的小路。
s - 我们沿着陡直的山道向上攀登。
s - 战士们沿着狭隘的山道登上山顶。
s - 我们沿着崎岖的山路终于登上了山顶。
s - 我们沿着曲曲弯弯的小路爬上了山顶。
s - 暫我们的队伍沿着蜿蜒的山谷急行军前进。
w - 研发
s - 商场上弱肉强食，唯有努力研发產品，公司才能永续发展。
s - 把他安排到研发部门，真是让他如鱼得水，一展长才。
s - 配合科研发展而设的多项基建计划，都进行得如火如荼。
s - 这是他多年苦心孤诣研发出来的成果，能不珍惜吗？
s - 大家在科研发布会上，推陈出新，各自展示着自己的发明。
s - 辛苦研发的成果，最后竟然遭到剽窃，每个工作人员都恨得咬牙切齿。
s - 商场上弱肉强食，唯有努力研发產品，公司才能永续发展。
s - 在新产品研发方面，我们要充分发挥我们的聪明才智，不落窠臼，勇于创新。
s - 而通过研发无人驾驶汽车，谷歌正在开拓一个已经让许多汽车工程师心驰神往几十年的领域。
s - 商场上弱肉强食，唯有努力研发产品，公司才能永续发展。
s - 支持企业在研发、生产、销售等方面开展国际化经营。
s - 该文谴责了新研发出的软件，但作者其实是别有用心的，因为该软件生产商解雇了他的儿子。
s - 把他安排到研发部门，真是让他如鱼得水，一展长才。
s - 配合科研发展而设的多项基建计划，都进行得如火如荼。
s - 这是他多年苦心孤诣研发出来的成果，能不珍惜吗？
w - 眼看
s - 守门员眼看着足球骨碌进球门。
s - 眼看着丰收的庄稼被洪水吞没了，谁不痛心！
s - 这人真怪,不以青眼看人。
s - 眼看天黑了，哥哥还没有回来，母亲心里焦急万分。
s - 滔滔洪水眼看就要冲垮堤坝，情况十分危急。
s - 眼看着战友在烈火中牺牲了，他的心像刀搅的一样难受。
s - 跑到马路中间的孩子眼看就要被车撞上了，在这千钧一发之际，一个眼疾手快的过路人救下了他。
s - 为了能够亲眼看一看万里长城，很多人不远万里来到中国。
w - 演奏
s - 张叔叔热爱音乐，是著名的小提琴演奏家。
s - 能够在这个舞台上演奏，是她毕生的梦想。
s - 姐姐精彩的小提琴演奏，赢得了观众的阵阵掌声。
s - 我为大家演奏了一首钢琴曲。
s - 经过假期的刻苦练习，她的演奏水平显著提高。
s - 听他的二胡演奏无疑是一种艺术享受。
s - 人们从四面八方赶来听这位著名小提琴家的演奏。
s - 他的钢琴演奏如此优美，听的人无不击节叹赏。
w - 宴会
s - 吴经理在大酒店举行答谢宴会。
s - 这次宴会的档次很高，参加者都是很有身份的人。
s - 朋友相邀盛情难却，我只好去参加他举行的宴会。
s - 我必定准时参加你的生日宴会。
s - 今天的宴会上来了很多人,快到更仆难数的地步了。
s - 国务院*理举行宴会，招待在中国工作的外国专家。
s - 宴会上，姐姐一身红色的旗袍十分引人注目。
s - 国家*席举行盛大宴会，招待外国元首。
w - 洋


w - 仰


w - 养老
s - 赡养老人是子女应尽的义务。
s - 爷爷、奶奶退休后，依靠养老金生活。
s - 奶奶省吃俭用，积攒了一点养老钱。
s - 按照常情，子女应该孝敬和赡养老人。
s - 王奶奶省吃俭用，日积月累攒下几个养老钱。
s - 这座高山洞天福地，很适合退休养老。
s - 我们都有反哺之私，赡养老人是天职。
s - 当今社会的养老制度正冲击着养儿防老的旧传统观念。
w - 氧气
s - 水是由氢气和氧气化合而成的。
s - 人失去氧气就无法生存,这是个不争的事实。
s - 工业制氧提取的氧气，纯度较高，其中的杂质是微乎其微的。
s - 地球上不但有氧气，而且还有氮气。
s - 因为有氧气，所以地球上才有生命。
s - 树叶是一台氧气制造机，是蚂蚁的小船，还是虫子的被子。
s - 实验课上,同学们照着老师的样子如法炮制,很快就制出氧气来了。
s - 友谊，如人生的甘泉，人人都需要；友谊，如生活中的氧气，谁都需要。品味友谊，品味人生。
s - 火杀人借助氧气把人烧死，水杀人隔离氧气把人闷死。
s - 如果没有花草树木，我们还能吸收氧气吗？让我们保护花草树木吧！
s - 再困难，氧气总是够吸的吧！
s - 水是由氢气和氧气化合而成的。
s - 曾经以为你就是氧气，原来只是闹剧。
s - 爱的火种从未熄灭，他的电话像氧气瓶一样让火燃得更旺，这样的火一旦被迫熄灭则要伤得更深。
s - 森林是氧气的制造工厂。
s - 我们生活在一个缺氧的世界里，每个人都在拼命的汲取氧气。以至于忽略了某些东西，让它在时间中变深，又变浅，而后变淡。其实，何必那么执着？有些东西，就像手中的流沙，既然握不住，那干脆就扬了它。
w - 样


w - 药品
s - 这些药品来得非常及时。
s - 降低药品价格，减轻患者负担。
s - 这两种化学药品一相遇,剧烈的反应立竿见影。
s - 这批紧急药品必须进行空运。
s - 街道工作人员雪中送炭，为他家带来了食品和药品。
s - 这种药品的各项指标都符合国家规定。
s - 这种化学药品有剧毒。
s - 这些药品已经失效了，应立刻处理掉。
w - 要不然
s - 幸亏小明悬崖勒马,要不然已进入监狱了。
s - 做什么事情和做什么东西都要心平气和的慢慢做，要不然就什么事都做不成。
s - 多亏你有先见之明,要不然去他家找,肯定是空跑一趟。
s - 不能凭第一印象来判断，不论喜好，接触多一点不同的人或事情会让自己更开阔。要不然永远活在孤芳自赏的世界里就杯具了。
s - 蜡烛一定很伤心，要不然她就不会流泪了。
s - 生活是一场艰苦的斗争，永远不能休息一下，要不然，你一寸一尺苦苦挣来的，就可能在一刹那间前功尽弃。罗曼·罗兰 
s - 幸亏小明悬崖勒马,要不然已进入监狱了。
s - 你当我是个风筝，要不把我放了，要不然收好带回家，别用一条看不见的情思拴着我，让我心伤。
s - 虚起来，要不然他就混不下去。
s - 当我个风筝，要不把我放了，要不然收好带回家，别用一条看不见的情思拴着我，让我心伤。
s - 春天来了，有人就思春了呗。幸好不是夏天，要不然你还不直接奔放了啊。
s - 做人不能傲睨一世，要不然会没有朋友。
w - 要好
s - 我们学习要踏实认真,不要好高骛远。
s - 这个孩子智力超常，要好好培养。
s - 孔子提倡读书要好学不倦。
s - 这些资料要好好保存，将来还有用处。
s - 这孩子从小学就知道要好，长大肯定有出息。
s - 他常苦口婆心地劝导我要好好学习。
s - 你的字写得太难看了，以后要好好练习。
s - 他语重心长地告诫我要好好学习。
w - 要么
s - 要么不做，做了就做好，免得受埋怨。
s - 面对恶劣的自然环境，人要么臣服它，要么超越它。
s - 这伙凶残的匪徒已别无选择，他们要么负隅顽抗而身亡，要么投降而受正法；他们已是身陷绝境中。
s - 多想少说，要么不说，要么一针见血。
s - 要么我们被困难吓倒，要么我们把困难克服。
s - 妈妈要么不讲话，要么讲就喋喋不休，真希望妈妈能改掉这个坏习惯！
s - 我们要么战斗到底，要么坐以待毙，没有折中的办法。
s - 要么战胜困难，要么被困难战胜。
s - 从不犯错的孩子长大后要么成为庸才，要么早晚要犯大错。因此，我们要适度降低对孩子的期望与要求，鼓励他们真实地面对自己的缺点和错误，鼓励他们在尝试中不怕犯错误，注重过程的体验和收获，摘掉“好孩子”的面具。
s - 永远不要埋怨你已经发生的事情，要么就改变它，要么就安静的接受它。
s - 宽容要么对人有益，要么对人有害。斯特恩 
s - 要么跟着我好好干，要么立马走人。
s - 被炒鱿鱼就是上天告诉你：要么你选错了工作，要么你选错了老板。
s - 有智而固执，要么成大才，要么成小柴；有智而不固执，要么成中才，要么成庸才；无智而固执，必成大害；无智而不固执，必随大流。
s - 要么好好活，要么赶紧死。
s - 当幻想和现实面对时，总是很痛苦的。要么你被痛苦击倒，要么你把痛苦踩在脚下。
s - 命运掌握在自己手中。要么你驾驭生命，要么生命驾驭你，你的心态决定你是坐骑还是骑手。
w - 要素
s - 水、阳光、空气是人生活的三大基本要素,一时一刻也离不了。
s - 多麽耸人听闻的事！具备连续剧的一切要素。
s - 做人就要素雅淡洁，清就是清，白就是白，如同小葱拌豆腐，一清二白.
s - "嫦娥二号"即将发射各要素严阵以待。
s - 热忱是推销成功的最大要素，也是唯一要素。
s - 财富的增长和闲暇的增多，是促进人类人们文明的两大要素。
s - 立志、工作、成功，是人类活动的三大要素。立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程，这旅程的尽头就有成功在等待着，来庆祝你努力的结果。
s - 立志、工作、成就，是人类活动的三大要素。立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程。这旅程的尽头有个成功在等待着，来庆祝你的努力结果。巴斯德 
s - 成功者的第一要素是胆量。
s - 立志工作成功，是人类活动的三大要素。巴斯德 
s - 成功者第一要素是胆量。
s - 我认为勤奋是个人成功的要素，所谓一分耕耘，一分收获，一个人所获得的报酬和成果，与他所付出的努力是有极大的关系。运气只是一个小因素，个人的努力才是创造事业的最基本条件。
w - 野


w - 野生
s - 国家严禁猎捕杀害珍稀野生动物，违者将受到法律制裁。
s - 国家禁止猎取珍稀野生动物。
s - 十多头野生大象惨遭偷猎分子的毒手。
s - 由于人们的乱捕乱杀，很多野生动物已经濒临灭绝。
s - 国家设置了许多自然保护区，保护珍稀野生动植物。
s - 濒临灭亡的野生东北虎只存在几只了。
s - 王大伯过去是捕猎的能手,现在是野生动物保护的标兵。
s - 人们对这里野生动物的生杀予夺，使这里的生态环境受到了严重破坏。
w - 医药
s - 他把自己的遗体捐献给了医药事业。
s - 他看到同学家庭经济困难，给同学垫付了医药费。
s - 中医药文化底蕴深厚，源远流长。
s - 如果食品公司希望宣传与医药公司产品一样的功效，那他们必须严阵以待以接受类似的监管。
s - 还真的是久病成医,他这个老病号,现在各科的医药护理知识都懂一点了。
s - 在旧中国,就连家道小康的人,也负担不起医药费用。
s - 工作人员把运往灾区的医药用品小心翼翼地搬到直升飞机上。
s - 他涉猎的范围很广，经史诗文以外，天文、地理、医药、占卜等书，也看得津津有味。
s - 不服庸医药，胜请中流医。
s - 夫医药为用，性命所系，和扁至妙，犹或加思，仲景明审，亦候形证。一毫有疑，则考校以求验。
s - 医药板块已经涨了七天，从30分钟线可以看出，11月10日上午开始下行。上海医药当时逃出是对的。
s - 他把自己的遗体捐献给了医药事业。
s - 建立科学的生活方式，自己少受罪，儿女少受累，节省医药费，造福全社会。
s - 神农尝百草，医药有方；后稷播百谷，粒食攸赖。
s - 最后，我们会更健康的，这不是因为有新的医药和手术技巧，而是因为我们将为自己求得健康。
s - 美丽不美丽是先天的，医药界尚没有办法使每位女人都如花似玉，但吸引力却可以后天培养。世界上最颠倒众生的，不是美丽的女人，而是最有吸引力的女人。
s - 夫医药为用，性命所系。
w - 依次
s - 比赛结束，观众依次退常没有争先恐后，没有拥挤堵塞，一切都秩序井然。
s - 依次填入下列空格处的比喻内容。
s - 将它们按顺序首尾依次连接，便会得到奇思妙想的图案。
s - 一条叫“龙”的峡谷就这样在我们的脚下依次展开，走在峡谷里，仿佛在小心寻找出一个充满神话和神秘感大自然谜语的谜底。
s - 人类的全部生活都依次在书本中留下印记。种族、人群、国家消逝了，书却依然存在。
s - 知识的历史犹如一只伟大的复音曲，在这只曲子里依依次响起各民族的声音。歌德 
s - 男人找老婆的四大标准，重要程度依次是：外表、品质、能力、家庭背景；女人找老公的四大标准，重要程度依次是：能力、品质、外表、家庭背景。女人最重要的品质是善良，男人最重要的品质是有责任心。
s - 股价指数连续三天更新，但成交量却依次递减，后市可能不妙。
s - 比赛结束，观众依次退常没有争先恐后，没有拥挤堵塞，一切都秩序井然。
s - 是的，新郎和新娘要饮三只依次增大的碗中的水，以象征他们相偕而行，风雨同舟。
s - 在佛教婚礼仪式上，新郎和新郎要啜饮三只依次增大的碗中的水，以象征他们相伴而行，风雨同舟。
w - 依赖
s - 她不喜欢依赖别人，自己的事情总是自己做。
s - 种植业和农产品加工业互相依赖。
s - 所以你会一直依赖社会福利，你不值一钱。
s - 做人不能依赖别人，人要学会独立，自食其力加坚强，才能在人生的旅途中搏击风雨。
s - 人从来不以为意义必须依赖于意义的整体。
s - 从今天开始，我们不能再依赖别人了，要自食其力了。
s - 亚洲没有以前那么弱不禁风，这是由于对美国市场依赖的下降及强劲的国内消费。
s - 现代女性意识抬头，越来越多女性自食其力，不再依赖男性。
w - 一次性
s - 地球资源有限，尽量不用一次性消耗品。
s - 留住绿色，留住美丽，为了我们的家更美好，请不要用一次性筷子。
s - 这只是用作世界巡展的一次性“概念”车，旨在弄清超级富豪们对每天以电动汽车而非汽油汽车作为交通工具作何想法。
s - 现场是一次性艺术，虽然可能会不完美，但我很喜欢唱现场的感觉。
s - 再者说了，他们被中国文化迷住，前后的转变是一次性的，很难让人相信洋人被中国文化征服以后，痴迷的程度持续稳定加深，以至于买中国的衬衫越来越多，一发而不可收拾。
s - 低碳生活小贴士，送你一起来执行：一次性筷子莫使用，浪费资料伤环境；电源插座勤关闭，省电节能更安全；淘米水来莫倒掉，洗菜卫生又节省。
s - 我要控告你，凶手！你使用的一次性筷子、面巾纸、木地板，无情砍伐了很多棵大树！今天是3.12植树节，植一棵树用来弥补吧，愿我们的生活更和谐！
s - 一次性喷头如棉花球和棉花喷头提供了防止不卫生的抽样程序。zaojv.co	m
w - 一代
s - 为了实现四个现代化，让我们年轻一代乘风破浪，勇往直前。
s - 我们造出“两弹一星”，老一代科学家的功绩是不可磨灭的。
s - “文革”期间，一代青年失掉了上大学的机会。
s - 小说中的英雄形象，感染了一代又一代的读者。
s - 教师肩负着为祖国培育一代新人的重任。
s - 老师和家长携手并肩，为培养祖国的下一代而共同努力。
s - 党和国家十分关怀青少年一代的健康成长。
s - 雷锋同志的崇高精神教育了一代又一代人。
w - 一道
s - 尽管老师一再强调要仔细审题，他还是看错了一道题。
s - 为了一道数学题,他左思右想。
s - 地道里设置了一道机关。
s - 我军以摧枯拉朽之势摧毁了敌人的最后一道防线。
s - 星期六的晚上，妈妈格外做了一道好菜。
s - 同学们常常就一道题的解法争论不休。
s - 先是一道耀眼的闪电，随后是轰隆隆一声巨响。
s - 先进人物之所以先进，就在于他能带领群众一道前进。
w - 一贯
s - 党的一贯政策是坦白从宽，抗拒从严。
s - 在国际事务中，我国政府一贯主持公道。
s - 学习上他一贯不努力。
s - 他对工作一贯认真负责,当会计十多年,每一笔帐都不失圭撮。
s - 这种宽宏大量的气度，是黄种人一贯使用的策略。
s - 这个人一贯口是心非,当着你说好话,背是里却打你的坏主意。
s - 他贼心不死,一贯招降纳叛,结党营私。
s - 他一贯很谦虚,从不自我标榜。
w - 一路上
s - 红军一路上跨越千山万水，历尽艰辛。
s - 他在长城上饱览了壮丽的风景，洗却了一路上的疲惫。
s - 一路上，小汽车超越了许多卡车。
s - 一路上，我们踏歌而行，不知不觉到了目的地。
s - 一路上，小红忽而捉蝴蝶，忽而追蜻蜓，高兴极了。
s - 一路上虽然风餐露宿，但战士们情绪饱满，斗志昂扬。
s - 他初上夜班,一路上总有承先启后的感觉,直到进了工厂大门才心安。
s - 解放军一路上秋毫无犯，深得人心。
w - 仪器
s - 这个东西还需用电子仪器进一步检测。
s - 这些贵重的仪器都是国产的。
s - 这仪器非常贵重，大家在使用时要多加小心。
s - 最近我校从国外进口一批价值100万元的教学仪器。
s - 学校委派李老师去北京购买教学仪器。
s - 学校新购置了许多教学仪器。
s - 这种测定仪器十分昂贵。
s - 医生用仪器测验晓明的视力。
w - 仪式
s - 今天，在学校礼堂举行诗歌朗诵大会的开幕仪式。
s - 举行升旗仪式时，我们目视着国旗冉冉升起。
s - 开幕仪式表演很快就要到了，我们得加紧训练。
s - 国庆节那天，我有幸在天安门观看了庄严的升旗仪式。
s - 为了迎接新同学，我们举行了盛大的欢迎仪式。
s - 我们来到天安门广场，观看隆重的升国旗仪式。
s - 为迎接新同学，我们举行了隆重的欢迎仪式。
s - ***同志亲自光临长春第一汽车制造厂的奠基仪式。
w - 遗憾
s - 爸爸没能上大学，至今想起来非常遗憾。
s - 他为没能考取第一名而遗憾。
s - 领先的小刚在接近终点时摔倒了，真令人遗憾。
s - 遗憾的是，由于时间的限制，我们也只能是走马看花。
s - 如果你继续这样莽撞行事，最后一定会事与愿违，遗憾终身。
s - 最凄美的不是报仇雪恨，而是遗憾。
s - 尽管是小事,我们也要把它做得尽善尽美,不留一点遗憾。
s - 我们一定要好好学习，不要给自己留下太多的遗憾。到时候，可是没得吃后悔药的。
w - 一番
s - 他立志要干一番惊天动地的事业。
s - 我们不能理解他所说的一番话。
s - 老师的一番话，深深打动了我们的心。
s - 哥哥已经打消了出国的念头，决心在国内干一番事业。
s - 他本是一番治病救人的好意却受到了对方的冷遇。
s - 他发誓今生要干出一番轰轰烈烈的事业来。
s - 小明的一番由衷之言感动了小杰。
s - 老师的一番药石之言对他也不起多大作用。
w - 一模一样
s - 画面中的这只白天鹅简直和活的一模一样。
s - 这两件瓷品一模一样。
s - 这对孪生姐妹长得一模一样，分不清谁是姐姐谁是妹妹。
s - 这姑娘性格温柔，跟她妈一模一样。
s - 这两幅画一模一样，很难辨识它们谁真谁假。
s - 他果然考了100分，与我预料的一模一样。
s - 这对双胞胎,长得一模一样,让人难以辨别出谁大谁小。
s - 猴子的某些表情与人一模一样。
w - 一齐
s - 王老师鼓励我们一齐努力，争取下半年再度被评为“优秀班集体”。
s - 放学后,他们一齐回家。
s - 大家一齐动手，清除路上的积雪。
s - 最后冲刺时，两个运动员并驾齐驱，一齐到达终点。
s - 暪大家一齐动手,很快就把楼前的空地平整好了。
s - 指挥员一声令下，我军的上千门火箭炮一齐发射，敌人心胆俱裂，望风而逃。
s - 大家一齐动手清除院子里的垃圾。
s - 旧愁新恨一齐涌上心头,她越发伤心自怜了。
w - 一时
s - 一时糊涂做了错事，现在想起来悔恨不已。
s - 一时躲避不及,小芳被泼了一身污水。
s - 对一时糊涂走上歧途的青少年，要热情地帮助他尽快醒悟过来。
s - 海面上一时风平浪静。
s - 王老师刚接手一个新班，一时摸不着头脑。
s - 许多大学毕业生找不到适当的工作，一时感到前途渺茫。
s - 我做数学题时，一时疏忽，把小数点给点错位了。
s - 看势头，这场雨一时半会儿停不了。
w - 一同
s - 这堂语文课老师带我们一同复习了这个单元的重点。
s - 我们一同生活，一同学习，彼此之间应该互相信任，互相帮助。
s - 在电影里，老人和孩子是一对无话不说的旅伴，他们一同走了很远很远。
s - 别看他都二十多岁了，可一同生人说话就忸怩不安，像个大姑娘。
s - 她也跑得气喘吁吁，像那个和她一同赶来的警察一样。
s - 上天啊,你就叫禾苗和百姓一同生长起来吧!天道无亲,你是有耳朵的。
s - 此刻，我想与大家一同欣赏这座美轮美奂的体育场。
s - 福音是祂纡尊降贵，同情我们，且与我们一同受苦。
w - 一行
s - 父母的一言一行都会对孩子产生潜移默化的影响。
s - 绿油油的麦垄一行一行，非常整齐。
s - 新老师的一言一行，给我留下了深刻印象。
s - 干我们这一行，开夜车是经常的事。
s - 他对修车一行是轻车熟路。
s - 他们一行人,声势浩大地下乡去了。
s - 墙上有一行醒目的大字。
s - 他的一言一行对全局举足轻重。
w - 艺人
s - 瞎子阿炳是位民间艺人。
s - 他是个耍把戏的江湖艺人。
s - 他是一个靠卖艺为生的江湖艺人。
s - 绝大多数古乐都是依靠民间艺人世代口耳相传，保存下来的乐谱并不多。
s - 那儿云集了远处来的一大群艺人。
s - 这本书讲的是旧社会一家卖艺人的悲欢离合的故事。
s - 德高望重的老艺人，他教出来的学生桃李满天下。
s - 店里摆满了花花绿绿的玩具,听说都是一个民间艺人用手工做成的。
w - 议题
s - 这个议题兹事体大，不容忽视。
s - 这种议题事关重大，不相干的人请不要七嘴八舌，穷起鬨。
s - 这两个总是针锋相对的政党，难得地在这一个议题上取得一致共识。
s - 开讨论会要事前出安民告示，明确议题，让大家做好充分准备。
s - 关于这项议题，各方意见，车载斗量，优劣参杂。
s - 开讨论会要事前出安民告示,明确议题,让大家充分酝酿。
s - *席才一讲完议题，大家就七嘴八舌地讨论起来了。
s - 摘要本文在界定科学的人文主义和人文的科学主义的基础上，以爱因斯坦为议题，着重剖析了他的珠联璧合、相得益彰的科学主义和人文主义思想、实践及其对的启示。
s - 有效的沟通取决於沟通者对议题的充分掌握，而非措辞的甜美。
s - 这个议题兹事体大，不容忽视。
s - 这种议题事关重大，不相干的人请不要七嘴八舌，穷起鬨。
s - 爱滋病护理是常今炙手可热的议题，亦是发展中的一门专业。
s - 这两个总是针锋相对的政党，难得地在这一个议题上取得一致共识。
s - 开讨论会要事前出安民告示，明确议题，让大家做好充分准备。
s - 我们看见片中士兵在阿富汗流血，增添议题的真实性。汤姆克鲁斯饰演的参议员和梅莉史翠普饰演的记者，就美国介入此一区域的议题针锋相对。
s - 关于这项议题，各方意见，车载斗量，优劣参杂。
s - 这种议题事关重大，不相干的人请不要七嘴八舌，穷起哄。
w - 异常
s - 大地震发生前夕，某些动物往往有异常的反应。
s - 望着冉冉升起的五星红旗，我的心情异常激动。
s - 某些小动物的异常活动,往往是地震的征兆。
s - 时近隆冬,天气寒冷异常。
s - 妈妈发觉了我的异常。
s - 地震发生前夕，某些动物往往会有异常的反应。
s - 今年气候异常，非洲发生罕见的洪灾。
s - 这里的冬天异常寒冷。
w - 意想不到
s - 动物世界里有很多我们人类意想不到的奇迹。
s - 因为遭受了意想不到的损失,农户们都有些灰心丧气。
s - 适当的夸张可以收到意想不到的效果。
s - 这次意想不到的打击,使我一下子头昏目眩,看朱成碧,深一脚浅一脚地也不知道走到什么地方了。
s - 不拘一格的选拔人才能构得到意想不到的收获。
s - 这次到野外搜集植物标本,肯定会有意想不到的收获。
s - 再坚持一会，人的一生中会遇到很多意想不到的困难，只要再坚持一会，咬紧牙关，再坚持那么一会，胜利就属于我们！再坚持一会！我们就会笑到最后！
s - 失败是不可避免的，但只要贯彻始终，总能收到意想不到的成效。
s - 选择朋友以有仁义道德之人为上，他们会带给你意想不到的欢喜。
s - 动物世界里有很多我们人类意想不到的奇迹。
s - 妙想就像在外流浪的孩子，会在你最意想不到的时候出现。
s - 快乐可遇而不可求，我们最明亮的欢乐之火往往是由意想不到的火所点燃的。
s - 不管发生什么，都不要放弃，坚持走下去，肯定会有意想不到的风景。
s - 失败是不可避免的，但只要坚持到底，总能收到意想不到的成效。
s - 诗歌的灵魂在于创新，即创造出使人意想不到的，惊叹不已和赏心悦目的东西。约翰逊 
w - 意愿
s - 哥哥违背了爸爸的意愿当了一名医生。
s - 作父母的，要尊重子女的意愿，千万不可强人所难。
s - 她百依百顺地她父亲的意愿延后这次旅行。
s - 你说话模棱两可，我无法了解你的真实意愿。
s - 你说话模稜两可，我无法了解你的真实意愿。
s - 香港回归祖国,实现了百年来中国人民的共同意愿。
s - 一切违反人民意愿的倒行逆施，都会遭到人民的唾弃。
s - 而陈景的前妻也向小陈表达了破镜重圆的意愿。
w - 因


w - 因素
s - 有诸多因素不利于我方。
s - 自信是取得胜利的关键因素。
s - 纬度的差异是影响物候的第一个主要因素。
s - 我们要调动一切积极因素,克服消极因素,更好地为祖国建设服务。
s - 人心向背是战争胜败的决定因素。
s - 他的成功因素不在於天赋条件,而是那股焚膏继晷的向学精神。
s - 天资是一个因素,不懈努力、肯下功夫是更重要的,这样才能磨杵成针,成就大的事业。
s - 今年天时地利人和,是获得丰收的重要因素。
w - 阴谋
s - 他的阴谋被大家识破了。
s - 这是一个阴谋，我们一定要识破它，戳穿它。
s - 阴谋家总是要颠倒是非的。
s - 群众的警惕性越来越高了，骗子的阴谋诡计很难得逞。
s - 敌人的阴谋被彻底粉碎了。
s - 搞阴谋诡计的人没有好下场。
s - 老一辈革命家明察秋毫，看穿了“四人帮”的阴谋。
s - 王老师一语道破了那个坏人的阴谋。
w - 阴影
s - 他阴森，高傲，就象一个能给太阳带来阴影的庞然大物。
s - 如果有人发现了‘阴影生命’或者‘异态生命’，也许这就会成为生物学界自达尔文以来的最大轰动。
s - 挥别去年惨败的阴影，他今年捲土重来，并野心勃勃地誓言将抱走冠军奖盃。
s - 这件祕密揭露后，她反而如释重负，多年来心头的阴影一扫而空。
s - 经过心理医师的对症下药，他终于走出失恋的阴影。
s - 在那腥风血雨的年代,中国大地到处都笼罩着一层恐怖的阴影。
s - 经过几十年的努力，臺湾人民终于苦尽甘来，摆脱掉贫穷落后的阴影。
s - 不要活在过去的阴影里，把每天当作人生的新一天，生活才会多彩多姿。
s - 在这充满憧憬的眼睛里，找不到丝毫阴影，就像他没有忧郁的小心灵一样。我仿佛窥见他的灵魂在空间翔舞，是自由而明朗的。
s - 天气热得受不了，在仙人掌的阴影下也有华氏125度。
s - 生活的美不等于生活的完美，生活的阴影、曲折和困境也是生活的组成部分，是生活应有的色彩，而且，我们每一个人通过自己的行动也在创造着生活的美。
s - 模拟的成绩一定不要成为包袱，成为阴影。
s - 背对太阳，阴影一片；迎着太阳，霞光万丈。
s - 凭着日规上潜私的阴影，你也能知道时间在偷偷地走向亘古。莎士比亚 
s - 那种明亮，会让人觉得心里没有阴影。内心失落时，也会因此变得平静，感受到阳光的温煦；心情愉悦时，也会因此变得更加雀跃，想去拥抱阳光，融进阳光。在阳光中行走，慢慢感受阳光的温度，让思绪飘飞。
s - 人生的一切变化，一切魅力。一切美都是由光明和阴影构成的。托尔斯泰 
w - 音量
s - 一到晚上,这里到处播放乐曲,音量毫无节制,震耳欲聋,彻夜不息。
s - 我喜欢独自听歌。戴上耳机，或扭开音箱，调好音量，闭上眼睛。四周一片黑暗，仿佛处于无知的混沌之中。这时一缕歌声飘来，宛如眼前拂过一丝清风，掠过一片白云，飘过一阵春雨。
s - 一到晚上,这里到处播放乐曲,音量毫无节制,震耳欲聋,彻夜不息。
s - 你们同学白天上课时的音量比晚自习时小多了，这是极不正常的，如果这种情况出现在野生动物身上，那就意味着大的自然灾害即将到来。
s - 月3爱耳日，温馨提醒莫忘记。音量大小要适宜，损耳噪音要降低，药物使用莫大意，耳常按摩要牢记，我的问候很诚意，健康快乐是第一。
s - 你们同学白天上课时的音量比晚自习时小多了，这是极不正常的，如果这种情况出现在野生动物身上，那就意味著大的自然灾害即将到来。
s - 要在安静的环境中用耳机听音乐，音量不宜太大，时间不宜持续太长，就像看书久了要让眼睛休息一样，也要让耳朵歇歇，全国爱耳日到了，请爱护你的耳朵！
s - 最后两个铿锵有力的字音量达到最高峰!然后，同志们，你们该鼓掌了。
s - 连续听MP3不要超过2小时，音量控制在80分贝以下，今天是国际爱耳日，朋友要爱护自己的耳朵，去倾听大自然的美妙，世界的精彩，朋友的祝福！
w - 音像
s - 取缔宣扬暴力、*情的书刊和音像制品,洗涤文化领域的污泥浊水,是建设社会主义精神文明的一项重要任务。
s - 取缔宣扬暴力、*情的书刊和音像制品,荡涤文化领域的污泥浊水,是建设社会主义精神文明的一项重要任务。
s - 对于那些诲淫诲盗的音像制品,应当坚决取缔。
s - 嗓音像绵延的山峦，层层叠宕，遥远而又亲切。
s - 她怒不可遏地吼叫着，这声音像沉雷一样滚动着，传得很远很远。
s - 他说的娓娓动听，声音像春夜吹的洞箫。
s - 那细微的声音像蚊子一般嗡嗡地响着，我屏息专注才能听出个大概。
s - 取缔宣扬暴力、*情的书刊和音像制品,洗涤文化领域的污泥浊水,是建设社会主义精神文明的一项重要任务。
s - 取缔宣扬暴力、*情的书刊和音像制品,荡涤文化领域的污泥浊水,是建设社会主义精神文明的一项重要任务。
s - 对于那些诲淫诲盗的音像制品,应当坚决取缔。
s - 你的容颜像艳阳，灿烂又美丽。你的声音像铜铃，清脆又动听。你的爱像火苗，炙热又可亲。你的情像甘泉，甜透我心田。老婆我爱你一生无悔！
w - 隐藏
s - 防空警报一响，大家迅速跑到地下防空洞隐藏起来。
s - 小羚羊只顾着享受眼前的美味，丝毫没有注意到周围隐藏的杀机。
s - 青蛙把自己隐藏在水草里。
s - 犯罪分子无论隐藏在什么地方也难逃法网。
s - 他们隐藏的地方被暴露了。
s - 她隐藏很久的秘密，一旦被人一语道破，怎会自在？
s - 她心怀幽深，姿态天然，隐藏在这幽静处，顾影自怜。
s - 在一楼的老好人居然是个隐藏了多年的通缉犯，这件事轰动了整个社区。
w - 隐私
s - 他专门搜寻别人的隐私进行敲诈勒索。
s - 在别人问你隐私问题的时候，你有权保持缄默。
s - 明星隐私我们仅仅知道九牛一毛而已。
s - 放纵自己的欲望是最大的祸害；谈论别人的隐私是最大的罪恶；不知自己的过失是最大的病痛。
s - 艺术的目的在于揭示我们所有的包括那最隐私的思想、脾性、德行、恶习以及缪误，由此引导我们去认识自身，取得我们尊严的进一步发展，从而达到人性的完美。
s - 好友面前，不可当众揭其所短，扬其隐私。
s - 欣赏别人的优点，善待别人的缺点，尊重别人的隐私，快乐自己的人生。
s - 在别人问你隐私问题的时候，你有权保持缄默。
s - 她有天会把你的隐私向外人抖，添油加醋扭曲之后你被妖魔，闺蜜一出手真让你难受，她内心也许经历过翻涌，相伴到永久是幻灭童梦，现实教会了人要往前游，却弄丢朋友。
s - 错误最多的是历史。隐私最多的也是历史。
s - 明星隐私我们仅仅知道九牛一毛而已。
w - 印


w - 英雄
s - 为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
s - 战斗英雄董存瑞永远活在我们的心中。
s - 这部小说歌颂了子弟兵的英雄事迹。
s - 英雄模范离不开群众，红花还要绿叶烘托。
s - 自古以来，人们无不敬佩民族英雄，痛恨汉奸卖国贼。
s - 他在影片中扮演战斗英雄，演得自然、逼真，给我留下了深刻的印象。
s - 小说《林海雪原》塑造了侦察英雄杨子荣的光辉形象。
s - 小英雄雨来游泳的本领非常高。
w - 迎来
s - 整修一新的颐和园迎来了第一批游客。
s - 解放战争的胜利迎来了中华人民共和国。
s - 一百多年来，中华民族历尽磨难，终于迎来了伟大的复兴。
s - 我们去机场欢迎来我市访问的香港学生代表团。
s - 在痛苦的煎熬中，我们迎来了期中考试。
s - 我们终于度过了艰难岁月，迎来了胜利的曙光。
s - 四人帮被粉碎了,结束了十年动乱,雨过天晴,迎来了明媚的春天。
s - 走过了沉睡的雪世，迎来的又是一个截然不同的银冬世界。白雪早已溜走，却粗心的留下了自己的纯白色！
w - 影迷
s - 这部贺岁片的男主角是无数影迷心中的偶像。
s - 阮玲玉香销玉殒的消息传出后,许多影迷痛哭流涕。亦作“玉殒香销”。
s - 他的新电影即将上映，许多影迷都拭目以待。
s - 佛说：苦海无边，回头是岸，可是这苦海向来这般虚影迷离，让人琢磨不透。入眼遍荒芜，冷庭消磨凉，无言低头虔诚的祈祷那曾有的彼此，可今后幸福又在何方，一时间我陷入了沉重的忧思。
s - 阮玲玉香销玉殒的消息传出后,许多影迷痛哭流涕。亦作“玉殒香销”。
s - 他的新电影即将上映，许多影迷都拭目以待。
s - 时隔将近20年，影迷们望穿秋水等候哈里森？福特化身为印第安那？琼斯这位30年代的历险英雄和云游四海的考古学家的再度归来，斯皮尔伯格和卢卡斯终于在2008年呈上新作。
s - 周星驰的电影不但搞笑，还有创意，甚至可以激发影迷造句的潜力。
s - 在另一篇文章里，一个女影迷承认，每次看完美国电影，她都感到沮丧，因为银幕上的一切对她来说都不可企及，令她强烈感觉到生活的欠缺。
s - 导演力邀息影已久的明星重新粉墨登场，昔日的影迷听闻后，无不兴奋期待。
s - 为了一睹巨星的风采，机场大厅挤进了人山人海的热情影迷。
w - 影星
s - 人们延颈举踵地翘盼香港影星张柏芝的到来。
s - 这部小说含沙射影地讥刺某位影星的婚外情。
s - 近来报纸喧腾一时的影星緋闻事件，原来是以讹传讹，根本就是误会一场。
s - 过气的影星就像是明日黄花，谁还会来理？
s - 众口铄金,积毁销骨,一代影星阮玲玉终于因为“人言可畏”而香消玉陨了。
s - 那位影星一出场，孩子们欣喜若狂。
s - 人们延颈举踵地翘盼香港影星张柏芝的到来。
s - 这部小说含沙射影地讥刺某位影星的婚外情。
s - 近来报纸喧腾一时的影星緋闻事件，原来是以讹传讹，根本就是误会一场。
s - 近来报纸喧腾一时的影星绯闻事件，原来是以讹传讹，根本就是误会一场。
s - 过气的影星就像是明日黄花，谁还会来理？
s - 她喜欢穿得跟某影星一样，那种东施效颦的感觉，让人觉得可笑。
s - 众口铄金,积毁销骨,一代影星阮玲玉终于因为“人言可畏”而香消玉陨了。
s - 报纸以讹传讹，报导了某位影星自杀的消息，让该影星啼笑皆非。
s - 那位影星一出场，孩子们欣喜若狂。
w - 应对
s - 我们应对及时行乐的思想加以批判。
s - 老师叮嘱大家不要松懈，全力应对下周的考试。
s - 我们应对帮助过我们的人投桃报李。
s - 我们不应对残疾人抱有歧视态度。
s - 为了应对这里残酷的自然环境，动物们练就了各种特殊的本领。
s - 由于准备充分，小华在面对提问时总能处变不惊，灵活应对。
s - 在遭遇突发事件时，我们应该头脑清醒，沉着应对。
s - 他的决断力强，思想縝密，面对群眾的提问总能应对如流。
w - 应急
s - 檀公三十六策，走是上计，汝父子唯应急走耳。
s - 我需要一万元应急,你只借我一百块,这岂不是杯水车薪吗?
s - 安不忘危,在洪水季节没有到来之前,我们应该做好应急准备。
s - 成为首屈一指的志愿应急医疗卫生组织。
s - 我需要1万元应急,你只借我100块,这岂不是杯水车薪吗?
s - 强化城市忧患意识，学会防灾避险应急本领。
s - 檀公三十六策，走是上计，汝父子唯应急走耳。
s - 我需要一万元应急,你只借我一百块,这岂不是杯水车薪吗?
s - 安不忘危,在洪水季节没有到来之前,我们应该做好应急准备。
s - 对于自尊自大与装模作样的最佳应急疗法是晕船。想吐的人是不会摆架子的。
s - 成为首屈一指的志愿应急医疗卫生组织。
s - 我需要1万元应急,你只借我100块,这岂不是杯水车薪吗?
s - 做好应急抢救任务的准备工作，为战时或临时自然灾害等特殊情况下做好医疗救护的准备工作，做到有备无患。
s - 市长王顺生5日到斗门检查了解我市咸潮应急供水工程的进展情况。
w - 用处
s - 圆规的用处是帮助我们画图。
s - 随着社会的发展，脑的用处越来越大。
s - 这些资料要好好保存，将来还有用处。
s - 这些东西给我们除了健康和安全的幻想几乎毫无用处。
s - 倘使囫囵吞枣，似乎没有多大用处。
s - 修长城,胡人仍然源源而至,深沟高垒,都没有用处的。
s - 再好的理论,如束之高阁,不运用于实践,也是没有用处的。
s - 你们的配件,不过是“土积成山”,拿来也无甚用处。
w - 用得着
s - 这人是个势利眼,把人分成三复斯言,用得着的靠前,用不着的靠后。
s - 能到银行做事是千载一时的机会,我还用得着考虑吗?
s - 这里用得着影视作品中常用的一句话，平平常常才是真。
s - 这是显而易见的,还用得着讨论吗?
s - 割鸡焉用牛刀?那些平常的小事,用得着兴师动众吗?
s - 大人有什么事只管吩咐，有用得着我的地方，定万死不辞。
s - 今后你凡是有用得着我的地方,我是万死不辞。
s - 你们俩孰是孰非,泾渭分明,还用得着证明吗?
s - 你要看见朋友之间用得着不自然的礼貌的时候，就可以知道他们的感情已经衰落。莎士比亚 
s - 这人是个势利眼,把人分成三复斯言,用得着的靠前,用不着的靠后。
s - 章鱼妹，我说天气有这么热吗。用得着把扇子顶头上吗？
s - 能到银行做事是千载一时的机会,我还用得着考虑吗?
s - 这里用得着影视作品中常用的一句话，平平常常才是真。
s - 这是显而易见的,还用得着讨论吗?
s - 割鸡焉用牛刀?那些平常的小事,用得着兴师动众吗?
s - 大人有什么事只管吩咐，有用得着我的地方，定万死不辞。
s - 康健的用不着医生，有病的人才用得着。我来本不是召义人，乃是召罪人。
w - 用法
s - 我们不但要懂得词语的含义，更要懂得词语的用法。
s - 我们要利用法制手段,荡涤一切污泥浊水,建设繁荣昌盛的现代化国家。
s - 请你向大家说明一下这种产品的用法。
s - 如果我们的国家不用法律去约束每个公民的行为，只是任其放任自流，那么国家会发展成什么样子呢？
s - 酒店采用法国著名"凡尔赛"艺术风格宫殿式大堂，流光溢彩，极尽繁华尊贵，尽显皇者气派。
s - 尽管老师讲解了多次,小芳仍不得要领,没有掌握这个词的用法。
s - 许多实例证明，背诵是学习外语的终南捷径，因为背诵能将单词、语法、语感、造句、习惯用法、文化背景、习惯思维甚至翻译一网打尽。
s - 用道德的示范来造就一个人，显然比用法律来约束他更有价值。
s - 用诚信美化心灵，用法治规范社会。
s - 用法律更新人们的思想，在各地建立新的政权机构。消除封建残余，保证人的尊严，促进经济繁荣，以稳定联邦形式统一欧洲……拿破仑 
s - 学法知法以法育人，用法维法依法治企。
s - 我们不但要懂得词语的含义，更要懂得词语的用法。
s - 对恶意的侮辱与诋毁，则要及时予以回击，必要时运用法律武器扞卫自尊。
s - 用鼓励和说服的言语来造就一个人的道德，显然比用法律和批评更能成功。
s - 立身明法，办事依法，维权用法，诚信守法，和谐有法。
s - 举才不出氏族，用法不硬*贵，是以方不济务，奸无所惩。
w - 用品
s - 他委托我去买办公用品。
s - 国家往灾区紧急调运了一批生活用品。
s - 妈妈到超市买一些日常用品。
s - 上学前一定要检查一下书包，以免遗漏学习用品。
s - 开学前夕，爸爸带我买了几样必需的学习用品。
s - 这家商店主要销售各种床上用品。
s - 昨天小王采购了许多办公用品。
s - 商店里的日用品不但质量好，而且品种齐全。
w - 用心
s - 李洪志的恶毒用心被人们识破了。
s - 上课时，有的同学用心听讲，有的同学思想溜号，学习效果怎能一样？
s - 要警惕极少数别有用心的人破坏安定团结。
s - 那是别有用心的人编造的谎言，我们不要相信。
s - 近来他贪玩游戏机,在学习上无所用心,成绩下降得很快。
s - 大动乱中,别有用心的人以讹传讹,三人成虎,致使不少人受到迫害。
s - 这种报道与国外少数别有用心的人叫嚣遥相呼应，是我们决不能容许的。
s - 要想在考试时考高分，就要先下手为强地用心复习，只有这样才有可能取得好成绩。
w - 优质
s - 本地区以生产优质茶叶而闻名。
s - 雨季过后，村民收获了大量优质竹笋。
s - 博采众长，不断创新，优质服务是我们永远的目标！
s - 优质的商品还需要精致的包装。
s - 展销会上集中了全国各地的优质产品。
s - 责任是什么？责任是药业企业生产优质的药物；责任是汽车生产企业生产安全的汽车；责任是通信企业提供畅通的信息服务；责任是电业企业提供稳定的供电服务，责任是运输企业提供便捷的交通服务。
s - 在困难和挫折面前,队员们奋发图强,打出了一个又一个优质高产油井。
s - 责任是什么？责任是教师辛勤教书育人；责任是医生热心求病治人；责任是军人守卫边疆保卫国家；责任是工人生产优质的产品；责任是农民种出安全的粮食。
s - 追求优质契约，创造满意客户。
s - 先制造“优质人”，再由“优质人”制造“优质商品”，因为是“优质商品”，因而“销路畅通”。井植薰 
s - 优质服务是前提，优质服务是责任，优质服务是义务，优质服务是保障。
s - 有财富的人追求优裕的生活，有智慧的人追求优质的生活。
s - 优质的服务是道德的体现，优质的服务是责任的体现，优质的服务是良心的体现。
s - 优质是奉献的堆积，效益是优质的结晶。
s - 爱一个人最好的方式，是经营好自己，给对方一个优质的爱人。不是拼命对一个人好，那人就会拼命爱你。俗世的感情难免有现实的一面：你有价值，你的付出才有人重视。苏芩 
s - 为民便民利民，创优质服务；务实高效廉洁，树和谐新风。
s - 杜绝不良思想，发扬优质精神。
w - 游人
s - 步行街里热闹非凡，游人川流不息。
s - 那个公园里有专用的炉灶供游人烧烤。
s - 看到那株开出绿色花朵，游人不禁纷纷称奇。
s - 动物园里的那只小猩猩因惧怕游人而不敢出屋。
s - 动物园里猴子上蹿下跳的样子逗得游人哈哈大笑。
s - 巍峨的泰山吸引了无数游人。
s - 春节期间，各大公园免费向游人开放。
s - 小麻雀蹦蹦跳跳地享用着游人们投来的食物。
w - 游玩
s - 难得天气这么好，我们出去游玩吧？
s - 儿童节那天，老师带领幼儿园的小伙伴们到南湖游玩。
s - 他昨天答应下周和我们一起去杭州游玩，没想到今天就变卦了。
s - 姐姐给我讲了许多去海边游玩的趣闻。
s - 我准备在国庆节的时候去故宫游玩。
s - 你说今天去南湖游玩,怎么又穿上了工作服,这真是北辙南辕。
s - 阳光明媚的春天,人们都呼朋唤友,外出游玩。
s - 我们在郊外游玩了一整天,到黄昏时分才兴尽而返。
w - 游戏机
s - 他想拉拢我跟他去打游戏机，被我拒绝了。
s - 近来他贪玩游戏机,在学习上无所用心,成绩下降得很快。
s - 张非同学不来学校上课，却钻到电子游戏机室里逍遥自在去了。
s - 经过老师和同学的耐心帮助,他开始醒悟,再不玩游戏机了。
s - 他想拉拢我跟他去打游戏机，被我拒绝了。
s - 近来他贪玩游戏机,在学习上无所用心,成绩下降得很快。
s - 张非同学不来学校上课，却钻到电子游戏机室里逍遥自在去了。
s - 经过老师和同学的耐心帮助,他开始醒悟,再不玩游戏机了。
s - 特别墨盒可以加上游戏机打印机，另一外设可以打印出收据，如热敏纸连接到系统时，你的投篮。
s - 新电子游戏机是一个渴求，明显排在清单末尾，而作为一项只有所有”需求品“品满足后才会考虑。
s - 几乎所有的游戏机最初都用高性能作为买点发售图象漂亮的游戏大作，可是到了末期，发售的大多都是GALGAME，你有没有发现她们目送机体最后辉煌的那份温柔呢？桂木桂马 
s - Ken喜欢的游戏环境是游戏机，因为游戏机可以插在艺术级的大屏幕电视上，可以享受环绕立体声。
w - 游行
s - 游行的人们挥动着手中的鲜花。
s - 游行队伍浩浩荡荡通过大街。
s - 游行的人们高举起花束，欢呼着走过天安门广场。
s - 游行的队伍如大海的怒涛，势不可挡。
s - 游行的队伍从四面八方汇合到天安门广场。
s - 游行的队伍浩浩荡荡走过天安门广场。
s - 游行的人们挥舞着手中的小旗。
s - 游行队伍浩浩荡荡地通过*席台。
w - 有关
s - 有关文章的枝节问题也应一并考虑。
s - 有关李杰的事闻所未闻。
s - 有关学校的详情请见招生简章。
s - 他极力表白自己与这件事没有关系。
s - 自前年在武汉离别,有关小明的情况杳如黄鹤。
s - 洪水到来之前，我们得到了有关部门的预先通知，所以没受损失。
s - 有关那事的真相将大白于天下。
s - 为了稳定物价，有关部门出示了安民告示。
w - 有没有
s - 把这个管理方案交给群众讨论一下，看看还有没有漏洞。
s - 不管有没有人看见，我们都要自觉遵守交通规则。
s - 这件事能不能办成，关键在于领导有没有决心。
s - 我既想看球赛，又得写作业，有没有两全其美的办法呢？？
s - 因为我们不知道有没有贺兰心儿，所以我们要找到答案。
s - 你抛下老人不管,还有没有天理人情?
s - 当你想投笔从戎的时候你有没有想过你的家庭呢。
s - 有没有哪一个共和党总统候选人提出利比亚是个典范呢？
w - 有事
s - 一家有事，各家帮忙，这是村子里的好风气。
s - 这个结论没有事实根据，不能成立。
s - 因为家里有事儿，李丹委婉地拒绝了李平的邀请。
s - 对事情的判断不能只凭感觉，更重要的是要有事实根据。
s - 他坐了一会儿推说有事就告辞了。
s - 他告诉我，他明天有事不来了。
s - 爸爸热心肠，谁有事求他，他都不推辞。
s - 看他那作贼心虚的样子,一定有事瞒着大家。
w - 于


w - 娱乐
s - 轻松的娱乐活动可以消除疲劳。
s - 黄昏时分，有很多人聚集在广场乘凉、娱乐。
s - 小学生不宜进出社会上的娱乐场所。
s - 星期天我到少年宫去参加各种娱乐活动。
s - 在学校里，学习和娱乐要分清主次，绝对不能本末倒置。
s - 学校经常组织同学们参加高尚的文化娱乐活动。
s - 我喜欢浏览娱乐类的杂志。
s - 每天，人们在紧张的工作之余还应该有些娱乐。
w - 愉快
s - 联谊会上两校同学愉快地彼此畅谈。
s - 那些不愉快的事情就不要再提了。
s - 我们度过了愉快的一天。
s - 登山虽然很累，可是大家心情很愉快。
s - 他愉快地接受了大家的劝告。
s - 漫步在这青山绿水间，我的心情十分愉快。
s - 看到同学们的进步，老师的心里非常愉快。
s - 大家虽然很累，可是心情很愉快。
w - 与


w - 宇航员
s - 在体检中被查出是近视眼，王刚希望成为宇航员的梦想顿时化为泡影。
s - 他对遨游太空的宇航员十分倾慕。
s - 为了三次太空行走，宇航员们几乎是夜以继日的工作了一周。
s - 假如我有七十二变，我要变成宇航员，我要探索太空的奥秘，为中国的航天事业做出大贡献，让人民了解太空的奥秘，知道更多的太空的知识。
s - 我想啊想，我们之中也许有人能当上宇航员，将五星红旗插上各个星球。
s - 老老少少都在诉说自己的悲哀，都为我们的宇航员感到骄傲。阴霾笼罩着整个国家，我们走出家门，手拉着手，互相安慰。
s - 互联网刚刚于两周前到国际空间站安家落户，眼下宇航员们又将迎接一座新的"观光台"，届时他们能将地球的水秀山奇尽收眼底。
s - 他对遨游太空的宇航员十分倾慕。
s - 大部分时候，航天飞机的用途是把宇航员送入宇宙空间站，而科学家们对这个空间站已经了如指掌；另一个用途是把卫星送入既定轨道，不过老式的一次性火箭干这个活也许会更经济划算。
s - 为了三次太空行走，宇航员们几乎是夜以继日的工作了一周。
s - 在太空中，宇航员是没办法哭的，因为没有地心引力z  aojv.com，眼泪流不出来。
w - 雨衣
s - 母亲一边叮嘱我路上当心，一边为我穿上雨衣和雨鞋。
s - 我的雨衣旧了，但我仍对它爱不释手。
s - 城里拥堵的路，挤着忙于生计的人，他们着各色雨衣的身影，在凉凉的雨里，像一粒粒找不到位置的棋。灰色建筑屋顶上，呆立着几只流浪的鸽，满腹的心事，在雨里显得更加沉重。
s - 细雨四处飞扬着，路上的行人们有的撑着伞、有的穿着雨衣，他们急匆匆地赶着路，想要尽快躲开这飘飘洒洒的细雨。没人注意细雨的多情和眷恋，也没人去感觉细雨的牵挂和思念。我的心中不由得有了一丝丝的遗憾：为什么没人能品位这雨呢？
s - 亲情好像是一把伞，为你遮阳。亲情好像一件雨衣，为你挡雨。亲情如一把热火，为你取暖。可是亲情也如一面平静的湖面，有时会荡起波浪，只要你好好地珍惜，亲情就会长存。
s - 亲情像雨伞，为我挡雨，亲情像雨衣，为我遮风，亲情像港湾，是我休息的场所。
s - 下雨天特别要注意前后的车辆，最好穿黄色的雨衣、雨鞋、雨伞等雨具，以引起驾驶员的注意。打雨伞时，雨伞不要挡住视线。更不能把雨伞当作对攻的玩具，以免刺伤人。
s - 母亲一边叮嘱我路上当心，一边为我穿上雨衣和雨鞋。
s - 她带了太阳帽、雨衣和毛围巾，一切都有备无患。
s - 范柳原在细雨迷蒙的码头上迎接她。他说她的绿色玻璃雨衣像一只瓶，又注了一句：“药瓶。”她以为他在那里讽嘲她的孱弱，然而他又附耳加了一句：“你是医我的药。”。
w - 预约
s - 过了预约时间了，他还迟迟不到，害得大家望眼欲穿。
s - 电话预约客户是推销员与潜在客户进行紧密联系的纽带。
s - 本人所发房源绝对真实有效，机不可失，看房提前预约看房！
s - 我的爱情小店准备七夕节开张，浪漫可以预约，甜蜜可以寄存，快乐可以转帐，爱情可以专营，欢迎有缘之人光临，非诚不扰！
s - 这是一场无法预约的月光，那些有情的过往，与我新生的白发遥遥相望。你说无论容颜如何更改，我永远都是你梦中的想象。青春的知遇是一场纯净的苍茫，那些丢失了主角的故事，是否真的该遗忘。
s - 起草一份快乐协议，拨打一通健康电话，预约一次疯狂派对，接待一位天降财神，冲泡一杯幸福咖啡，发一条祝福短信：国际秘书日快乐。
s - 我的爱情小店准备七夕节开张，浪漫可以预约，甜蜜可以寄存，快乐可以转帐，开心可以透支，真诚可以持股，爱情可以专营，欢迎有缘之人光临，非诚不扰！
s - 过了预约时间了，他还迟迟不到，害得大家望眼欲穿。
s - 我的爱情小店准备七夕节开张，浪漫可以预约，甜蜜可以寄存，快乐可以转帐，开心可以透支，真诚可以持股，爱情可以专营，欢迎有缘之人光临，非诚勿扰！
w - 元素
s - 同情，人性中不可缺少的元素，人类组合的和谐音响。我曾苦苦地追寻过它的色彩显像，包含着色彩三原色中的两种。没错，肯定没错，请原谅我的自信。难道你没看到，它给被同情者送去的是温暖，为同情者带回的是收获。
s - 冒险是历史富有生命力的元素，无论是对个人还是社会。
s - 真正的大美，绝不应该如此！它应当是支点的寻觅，是元素的交融，是单一的颠覆，更是和谐的统一。
s - 爱情的元素有些是预料不到的，不管我们会从其中获得快乐还是痛苦，都应该事先做好准备。
s - 我的设计不会强调日本元素，我骨子里流着日本的血，我的设计就是日本设计。
s - 在我的作品中，光永远是一种把空间戏剧化的重要元素。
s - 自制力是自律的最主要元素，而自律又是能让生活充满灵感的最主要元素。无论你多聪明，多有才多有能力，不自律的你也将会一事无成。
s - 这些人体内的细菌会以空气为源，生成*体需要的所有元素，使人返老还童，甚至长出新的器官。
w - 园


w - 园地
s - 李清照的诗词，为我国古典文学园地增添了瑰丽的花朵。
s - 而今文学园地人才辈出。
s - 环境优雅，交通便利，是莘莘学子深造成才的理想园地。
s - 在中学生文学园地里,这部小说简直就是空谷足音。
s - 发挥你的聪明才智,把班里后黑板上的《学习园地》越办越好。
s - 党的十一届三中全会以后，社会主义文艺园地又呈现出百花争妍，欣欣向荣的景象。
s - 李清照的诗词，为我国古典文学园地增添了瑰丽的花朵。
s - 我把科学的广阔园地，看作是一个广大的原野，其中散布着一些黑暗的地方和一些光明的地方。我们的工作的目的，应该是或者扩大光明地方的界限，或者在原野中增加光亮的中心。狄德罗 
s - 而今文学园地人才辈出。
s - 从科学园地采收的果实，如同农人的收获一样，常常是工作与幸运和有利的情势的共同产物。
s - 不要再以儿、孙为生活重心，寻找自己的园地，才不致天天望穿秋水。
s - 环境优雅，交通便利，是莘莘学子深造成才的理想园地。
s - 在中学生文学园地里,这部小说简直就是空谷足音。
s - 发挥你的聪明才智,把班里后黑板上的《学习园地》越办越好。
s - 不要再以儿、孙为生活重心，寻找自己的园地，才不致于每天望穿秋水。
w - 原


w - 原告
s - 原告列举事实，说明被告侵犯了自己的名誉权。
s - 原告控告被告犯抢劫罪。
s - 原告列举事实，说明被告侵犯了自己的名誉权。
s - 原告控告被告犯抢劫罪。
s - 修养的基础是内心对话，人在这种对话中既是自己的原告，又是自己的辩护士和法官。
s - 那么股东派生诉讼就会演变成原告股东与被告侵权人的大战，而真正的权利受侵害方却置身事外，但诉讼的最终结果却要由置身事外的公司来承担，这显然不符合诉讼的基本原理。
s - 调查由于唯一的原告人不移的决心得以施行。
s - 原告人是其中一个申请者，通过被告人的上海代表处的内部择选程序接受面试。
s - 回答：“买卖婚姻是非法的，原告有足够的理由离婚。
s - 例如，原告方认为，框架协议等签订后，首都机场公安分局就没来找过刘青山。
w - 原谅
s - 原谅自己的错误就是不想改正错误。
s - 我诚恳地向你赔礼道歉，请你原谅。
s - 不小心碰了你，对不起，请原谅。
s - 我向妈妈求情，请她原谅小弟弟的错误。
s - 同学之间难免磕磕碰碰，要提倡互相原谅。
s - 你求我办的事情没有办成，深感抱歉，请原谅。
s - 他的行为也不过是白圭之玷,可以原谅。
s - 只要你能洗心革面，大家一定会原谅你的。
w - 圆珠笔
s - 避免了圆珠笔总是笔油用不完就要将笔芯弃旧换新，而带来了麻烦和浪费。
s - 凡在四分之一哩范围内的圆珠笔没有哪一支能逃过他粗短的小手指.
s - 这款圆珠笔备有时尚别致的丝绒笔套，内里的笔芯质量卓越，并可更换。
s - 采购产品钢笔制造者,钢笔,圆珠笔,滚筒钢笔,钢笔,钥匙链,宣传品,书写器具.
s - 采购产品书桌配件,钢笔和书写工具,圆珠笔钢笔,引导电笔,多功能钢笔.
s - 这款圆珠笔备有丝绒笔套,内里的笔芯质量卓越,并可更换.
s - 正好我们没有墨水笔了，所以我递给他一支圆珠笔。然后他开始向我大喊大叫。
s - 展品：白板笔，记号笔，荧光笔，圆珠笔。
w - 援助
s - 全国人民的无私援助，温暖了灾区人民的心。
s - 四面八方都向他伸出了援助之手。
s - 国际社会向非洲难民提供了人道主义的援助。
s - 国际红十字会援助非洲难民重建家园。
s - 面对这个家庭的不幸，人们纷纷伸出了援助之手。
s - 同学们把省下的钱捐献出来，援助灾区小朋友。
s - 我们要伸出友爱之手，援助那些处于困境的人。
s - 只要是朋友有需要的地方，他都会不遗余力地伸出援助之手。
w - 缘故
s - 他语文成绩优秀，是由于平时多读多写的缘故。
s - 不知什么缘故，小红今天的情绪很不好。
s - 一个乘客没有按时上飞机，不知什么缘故。
s - 由于雷雨的缘故，飞机起飞的时间再次变更了。
s - 不知什么缘故，他最近总是愁眉不展。
s - 我想这也是你知情达理，在事业上有所成就的缘故。
s - 这种坐井观天的看法，纯粹是书读得太少的缘故。
s - 奥文就问迦仑他认为老头儿这么深恶痛绝是什么缘故。
w - 远方
s - 轮船慢慢地驶离海港，消失在远方的地平线上。
s - 在远方出差的妈妈很担心爸爸的身体。
s - 成群的大雁，排成“人”字，飞向远方。
s - 今天，我们在家里款待远方来的客人。
s - 哥哥搭乘的列车早已驶离站台，而妈妈依旧看着远方不忍离去。
s - 妈妈的信中说丁香花开放的时候，她就会从远方回来了。
s - 小河逶迤地流向远方。
s - 我们要盛情款待远方的宾客。
w - 远离
s - 停止战争，让人们远离悲惨的战乱生活。
s - 为了让我远离疾病，妈妈经常帮我洗床单。
s - 由于远离市镇，住在这里的人们依然保持着朴实的本性。
s - 周末我们全家驱车前往郊外，以远离喧嚷的城市生活。
s - 米珠薪桂的生活对他们来说实在是相当困难，只好远离这裡，另谋生路。
s - 她远离家乡，在凄风苦雨中度过了这个佳期。
s - 这度假村远离喧嚣的闹市,花朝月夕,幽静得宛如世外桃源。
s - 做事喜欢敷衍是个不好的习惯，我们要远离它，千万不要沾上它。
w - 远远
s - 远远望去,天山山脉层峦叠嶂,美丽极了。
s - 远处的霓虹灯亮了起来，远远望去，如同湖面上的一条彩色的虹。
s - 员远远圆年，民族英雄郑成功收复*弯。
s - 远远望见我家屋顶上升的炊烟，就知道奶奶正在做饭。
s - 一走近这个山谷，远远就闻到桂花的芬芳。
s - 远远望去，群山耸立，云雾缭绕。
s - 满山盛开的杜鹃,远远望去就像绯红的云霞。
s - 别人都离他远远的,他成了一个孤家寡人。
w - 约定
s - 我们约定十分钟之后在那个十字路口集合。
s - 他们约定在公园见面。
s - 他们约定在邮电大楼门口碰头。
s - 约定的时间到了，还差三个同学没有来。
s - 时间一长，这也就成了我们家约定俗成的事了。
s - 她和多年未见的同学约定在沙娜宾馆会面。
s - 大家约定明天在公园见面。
s - 同学们约定星期天上午十点钟在少年宫门前集合。
w - 乐曲
s - 我们的读书声和窗外的雨声交织成了一首动听的乐曲。
s - 我喜欢在静夜里倾听优美的乐曲。
s - 姑娘们伴随着欢快的乐曲翩翩起舞。
s - 这首乐曲的旋律奔放，格调清新。
s - 同学们踏着欢快的乐曲翩翩起舞。
s - 这首乐曲饱含一种黄钟大吕的气势。
s - 妈妈的叮咛是世间最美的乐曲。
s - 姐姐轻轻地拨弄着琴弦，弹出动听的乐曲。
w - 晕


w - 允许
s - 乘火车允许携带不超过圆园公斤的行李。
s - 未经老师允许，不得擅自离校。
s - 放诞在这里是不被允许的。
s - 请允许我送上一束鲜花，对你表示美好的祝愿。
s - 老师批评学生，应该允许学生分辩，把事情真相讲清楚。
s - 人人都要遵守国家法律，不允许有特殊公民。
s - 他到这儿定居是政策允许的。
s - 我们是一个团结的整体,不允许某些害群之马在我们的整体里。
w - 运作
s - 环视当今中国社会中民俗的运作，有一个奇特现象：一方面，久违的民俗，如雨后春笋，到处涌现。
s - 这是一张被命运作弄成失魂痴呆的面孔，除了性别之外，已经看不出她的年龄了。
s - 一个坏的团队能把一个好的主意运作得一塌糊涂，所以看着办吧！
s - 经营企业，是许多环节的共同运作，差一个念头，就决定整个失败。松下幸之助。
s - 高效，高效运作、卓越管理，精英团队活力无限。
s - 员工是公司的第一产品;培养优秀的员工，是企业运作的首要目标。
s - 商业运作权力必腐，无耻搭售人格必败。
s - 工作靠能力，运作靠规律，形象靠素质，发展靠后劲。
s - 我们管千百个变化不定的原因的无限运作叫做命运。
w - 晕车
s - 汽车在山路上不停地颠簸，很多乘客都因晕车而呕吐不止。
s - 晕车、腿肿是旅行中常见的现象。晕车者登车半小时前应服用晕车药，不要穿很紧的鞋和袜，尤其是袜子。自带牙刷、毛巾等用具和拖鞋，洗澡时尽量使用淋浴，接触公共场所的器械用具时，常洗手，防止传染疾病。
s - 晕车来支招：1、上车前将腰带束紧，防止内脏过分在体内游动。2、口含姜片，在上车前可口含鲜姜2片，这样晕车便能大大减轻。
s - 【桔子皮的妙用】防晕车：在上车前1小时，用新鲜的桔子皮，向内折成双层，对准鼻孔。治冻疮：将桔皮用火烤焦研成粉末，再用植物油调均匀，抹在患处。除此之外，还能治咳嗽、解酒哦！
s - 坐车太贵，开车又累，晕车受罪，不如甩腿，让空气清新无味，让环境没有污秽。世界无车日，提倡步行更完美！
s - 【老晕车--练单腿闭眼站】晕车是由于人体内耳不能很好地适应和调节机体平衡，致神经功能紊乱，而引起眩晕、呕吐。预防晕车可从做锻炼平衡能力入手，如尝试“单腿闭眼站立”：双手叉腰闭上双眼，单腿着地。对于爱晕车的孩子可让他们扶住大人的腿或树慢慢转圈，每天锻炼一次，每次十五分钟。
s - 【橘子皮的妙用】1，防晕车。上车前后，取新鲜的橘子皮，对准鼻孔，用手指挤捏，预防晕车；2，治咳嗽。用干橘皮5克，加水2杯煎汤后，放少量姜末、红糖趁热服用。3，橘皮粥。在粥烧滚前，放入几小块干净的橘子皮，芳香可口而且开胃。4，做陈皮。可调中开胃。
s - 春节坐车最辛苦，教你几招防晕车：①鲜姜：拿几片鲜姜片，随时放在鼻孔下面闻，或贴在肚脐上。②桔皮：乘车前1小时，将新鲜桔皮表面朝外，向内对折，对准鼻孔挤压，皮中便会喷射带芳香味的油雾。③风油精：乘车时，将风油精搽于太阳穴或风池穴。④食醋：乘车前喝一杯加醋的温开水。
w - 杂


w - 再生
s - 这下我可是求仁得仁了,一切都已满足,何必再生奢望。
s - 小和尚恍然大悟，不再生气了。
s - 你给了我第二次生命，你就是我的再生父母。
s - 我的眼睛湿润了，恩师是再生父母。
s - 大娘冒着生命危险救了他,他把大娘当成再生父母。
s - 他只要手上一有钱便故态复萌，赌性再生。
s - 随着科学技术的发展,人类将不断地开发和利用可再生性能源。
s - 他只要手上一有钱便故态復萌，赌性再生。
w - 再说
s - 你先把身体养好再说，其他都是次要的。
s - 咱们小组的活动暂且停几天，等考试结束后再说。
s - 即使你有委屈，也要等到散会后再说。
s - 事到如今，他不再犹豫，决定先干了再说。
s - 改革开放的年代,无论你打扮得怎样奇特,人们也不再说你奇装异服了。
s - 他一再说明，竭力自圆其说。
s - 你不要再说什么了,等会儿他恼羞成怒,会大骂你的。
s - 这个问题,我得好好思量思量再说。
w - 遭到
s - 他出卖国家,遭到了人民的唾弃。
s - 恐怖分子已遭到了毁灭性的打击。
s - 他的计划遭到了委员会的否决。
s - 她的身心遭到了严重的摧残。
s - ****席在“文革”中遭到了奸人的陷害。
s - 小明因犯了错误而遭到父亲的训斥。
s - 手无寸铁的工人遭到了宪兵的机枪扫射。
s - “文革”中，多少好人遭到诬陷。
w - 遭受
s - 粉碎“四人帮”后，党为在“文革”中遭受迫害的人平了反。
s - 鲁迅先生听到爱国青年遭受反动派杀害的消息，怀着悲愤的心情写下一篇篇战斗的杂文。
s - 我国沿海一带经常遭受台风侵袭。
s - 去年，我的家乡遭受了特大的洪涝灾害。
s - 这场风沙，使北方的农业生产遭受很大的损失。
s - 李明遭受了老师的严厉批评。
s - 由于连降大雨，洪水泛滥，人民的生命财产遭受很大损失。
s - 有骨气的人宁死也不肯遭受人格的污辱。
w - 遭遇
s - 他正在向公安人员述说他的遭遇。
s - 大家十分同情他的悲惨遭遇。
s - 由于家境相似，他俩对对方的遭遇同病相怜。
s - 爷爷常常讲起他在旧社会的不幸遭遇。
s - 因为遭遇了风暴，这船货物全部沉到了海底。
s - 我非常同情小说中主人公的不幸遭遇。
s - 我军先头部队已经和敌人遭遇。
s - 凡卡童年的不幸遭遇真令人同情。
w - 早晚
s - 立秋过后，早晚有了些凉意。
s - 海峡两岸的炎黄子孙早晚有一天要团圆。
s - 我们要养成早晚刷牙的好习惯。
s - 跟这帮狐朋狗友来往,你早晚会进监狱。
s - 这家公司由于长期资金周转不开，已是病入膏肓，早晚有倒闭的一天啊！
s - 这几个青年整天呆在一起,言不及义,好为事端,早晚要惹祸!
s - 这两个合伙人早已经同床异梦，早晚要拆伙的。
s - 像你这样不讲科学地蛮干，早晚会碰个头破血流的。
w - 增进
s - 运动员的出色表现，不仅赢得了好成绩，并且增进了双方的友谊。
s - 各国青年相互来往，有利于增进友谊。
s - 两国领导人的互访,增进了两国政府间的相互了解与信任。
s - 推心置腹的交谈,可以增进朋友间的了解。
s - 精神愉快,注重运动,对增进健康大有裨益。
s - 公司一方面说要增进员工福利，一方面却又大幅裁员，简直就是自欺欺人。
s - 她应该增进知识。对安托瓦内特来说，的确到了认真读书的时候了。一天两小时不算太多，这会使她机灵些，让她在一天二十四个时的其余二十二小时中更有头脑。茨威格 
s - 友谊能增进快乐，减轻痛苦，因为它能倍增我们的喜悦，分担我们的烦恼。爱迪生 
s - 我们不需要死读硬记，我们需要用基本的知识来发展和增进每个学习者的思考力。列宁 
s - 接受忠告，就是增进一个人自己的能力。歌德 
s - 最有益于增进健康的是愉快和满足。
s - 每一个懂得如何读书的人，就懂得如何利用所学来增进自己的能力，改善自己生活的方式，并使生活充满意义与乐趣。赫胥黎 
s - 友谊能增进快乐，减少痛苦爱迪生。
s - 体育和运动可以增进人体的健康和人的乐观情绪，而乐观情绪却是长寿的一项必要条件。
s - 图书馆使我得以有恒地研习而增进我的知识，每天我停留在里面一两个钟头，用这个办法相当的补足了我失掉的高深教育。
w - 增值
s - 投资人才的增值，大于投资设备，一个企业生存与发展，最终将决定于产品的质量与销路。
s - 经营自己的长处，能使你人生增值；经营你的短处，能使你人生贬值。
s - 明天是世上增值最快的一块土地，因它充溢了但愿。
s - 实践，让知识增值；进取，让事业增值；创新，让成就增值。理解，让爱情增值；诚信，让友情增值；勤奋，让人生获得最大值。
s - 明天是世上增值最快的一块土地，因它充满了希望。
s - 一个企业的竞争力是看一个企业的员工是增值的资产还是负债。
s - 良好的习惯是孩子所储存的资本，会不断增值，而人的一生就在享受着它的利息。
s - 近年來，中國人民幣增值的突飞猛进，看來，中國的經濟方面也是越來越強了！
w - 扎


w - 扎实
s - 小学教育，重在扎扎实实地打好基础。
s - 他的基础知识非常扎实。
s - 他扎实的基本功为以后的学习奠定了坚实的基础。
s - 他扎实的基本功为以后的学习奠定了很好的基础。
s - 小梅的基础知识学得特别扎实。
s - 没有扎实的学习基础，就像一座大厦没有牢固的根基一样。
s - 姐姐没有接到录取通知书，心里总是不扎实。
s - 他的根底深厚,学问扎实,是一位有真才实学的人。
w - 炸


w - 炸弹
s - 恐怖分子的炸弹攻击，不知使多少无辜民众肝脑涂地。
s - 炸弹像雨点一般落在手无寸铁的老百姓身上。
s - 炸弹在敌群中开了花,一个个惊恐万状,喊爹叫娘。
s - 他身绑炸弹，准备冲入敌营，和敌人同归于尽。
s - 炸弹在敌群中开了花,横行天下,炸得敌人喊爹叫娘。
s - 惊天动地的一声巨响,炸弹在附近爆炸了。
s - 歹徒手握着炸弹的遥控器，威胁警方要和人质同归于尽。
s - 毫无疑问，今天的清扫工作结束后，马上又会埋下更多炸弹，但是陆战队员们似乎不允许这些炸弹日积月累。
s - 那年日本的飞机遮天盖地,往南京投放了无数颗炸弹。
s - 世界上恐怕再没有任何声音比它再大了！大炸弹的爆炸，火车的吼鸣，暑天的霹雳。海洋里的惊涛骇浪，这一切如果和这里的响声比起来，只不过折了一根小树枝。咬了一粒黄豆粒，一声牛叫差不多。
s - *品，一颗糖衣炸弹，它会在你最幸福的时候，将你一步步推入深渊。
s - 色彩像炸弹一样具有威力，可是也像炸药一样，要有很好的方法控制它。
s - 婚姻不能强求，事实上，强求来的婚姻不是空壳就是炸弹，都不会有好下场。
s - 扭曲的信念，是一颗随时引爆的炸弹；不义的钱财，是一副银光闪闪的镣铐；放纵的情欲，是一个环珠掩映的陷阱；错位的亲情，是一根温柔软滑的绞绳。
s - 恐怖分子的炸弹攻击，不知使多少无辜民众肝脑涂地。
s - 给你点阳光就灿烂，给你点木炭就造炸弹。
s - 四周疮痍满目：树木连根拔起，农田被坦克和炸弹摧毁，房屋倒塌，成为颓垣败瓦。
s - 你平日最信任的人，往往就是埋藏在身边的定时炸弹。
w - 炸药
s - 引线点着了，炸药包爆炸了，敌碉堡顷刻之间化为乌有。
s - 为了胜利，董存瑞手托炸药包，与敌人同归于尽。
s - 炸药被引爆了，一声山崩地裂的巨响，敌人被炸得血肉横飞。
s - 董存瑞冒着敌人的枪林弹雨,冲到碉堡下面,用身体作支架,拉响了炸药包,为解放隆化城献出了年轻的生命。
s - 在生死攸关时刻，董存瑞猛地托着炸药包，就手拉下了导火索...
s - 他皮笑肉不笑地说：“老王，你吃炸药啦？喊什么？”。
s - 色彩像炸弹一样具有威力，可是也像炸药一样，要有很好的方法控制它。
s - 为了探测出炸药的蛛丝马迹，这些机器本身也正在接受测试。
s - 引线点着了，炸药包爆炸了，敌碉堡顷刻之间化为乌有。
s - 为了胜利，董存瑞手托炸药包，与敌人同归于尽。
s - 炸药被引爆了，一声山崩地裂的巨响，敌人被炸得血肉横飞。
s - 我会带上抽水泵抽干西湖水，会带上炸药推倒长城，把我家后院的池塘命名沧海，把我家的菜地叫桑田，为了避免这样的惨剧发生，请你接受我对你的爱吧。
w - 债


w - 占据
s - 从场上的攻势看，主队并不占据优势。
s - 这种水草的繁殖能力很强，如果放任不管，他可以占据整个水面。
s - 敌军占据了重要的关口。
s - 敌人占据的山头只宜智取。
s - 一张张可爱的笑脸占据了整个大屏幕。
s - 经过激烈争夺，我军占据了有利地形。
s - 十八世纪英国小说在整个英国文学史上占据着不容置疑的重要地位。
s - 那时商业已在美国生活中占据了坚不可摧的地位。
w - 战场
s - 爷爷在硝烟弥漫的战场上度过了半生。
s - 战场上，每个战士都面临着生与死的考验。
s - 兵不厌诈,战场上一定要小心谨慎。
s - 革命先烈在战场上前赴后继，冲锋陷阵。
s - 战场上随处可见战士们生龙活虎的身影。
s - 战友们在出生入死的战场上结成的友谊是永恒的。
s - 器宇轩昂的刘伯承在战场上来回奔驰。
s - 战场上，两个战士并肩战斗，出生入死，结下了深厚的友谊。
w - 战略
s - 李老师出色的战略布署，使我们班在学校篮球赛中反败为胜。
s - 我国和俄罗斯缔结了战略协作伙伴关系条约。
s - 在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人！毛泽东 
s - 那里地势险要，是块战略要地。
s - ***具有高瞻远瞩的战略目光。
s - 我们在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。
s - 消灭敌人有生力量，是我军的战略意图。
s - 两国签订了限制战略武器条约。
w - 战术
s - 我军对敌人采用了各个击破的战术。
s - 在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人！毛泽东 
s - 棋局上经常可见扬长避短战术的运用。
s - 我们在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。
s - 下半场我们改变了战术，终于踢赢了这场球。
s - 我们要采取灵活的战术来打击敌人。
s - 我军采用声东击西的战术迷惑敌人。
s - 游击队运用灵活多变的战术打击敌人。
w - 战友
s - 为了保护战友和消灭敌人，邱少云经受了烈火烧身的严峻考验。
s - 爷爷对自己的老战友们依然念念不忘。
s - 两个战友在出生入死的战斗中结下了情同手足的友谊。
s - 邱少云和战友潜伏在隐蔽的山沟里。
s - 两个老战友最后一次见面是在八年以前。
s - 看到战友被敌人杀害，他的眼中迸射出仇恨的目光。
s - 在战友们的掩护下，他终于冲出了敌人的包围圈。
s - 爸爸和他的战友许久没有见面了。
w - 站台
s - 哥哥搭乘的列车早已驶离站台，而妈妈依旧看着远方不忍离去。
s - 按照规定，送站人员必须购买站台票。
s - 火车开动了，站台上送行的人陆续离去。
s - 他从站台出来,东张西望,一个熟人也没有。
s - 期期艾艾地站在站台上，不敢上车。
s - 他从站台出来，东张西望，一个熟人都没有。
s - 也许风还会吹，也许雨还会下，也许那站台仍有那卖报的老伯，也许我仍然站在这里凝望，可我知道你永远也不会再出现了。
s - 他从站台出来,东张西望,一个熟人也没有。
s - 期期艾艾地站在站台上，不敢上车。
s - 青春如一列火车呼啸而过，而我们都是乘客，在每一个站台相遇，随即又天各一方。有如生命里那些不知名的花，静静的盛放，然后，随风飘落在天涯。
s - 明亮而空旷的站台上，一个流浪的小阿向他乞讨。
s - 生命就像一个站台，有人出去，就有人回来。
s - 这个女学生提着她的行李，在站台外东张西望，却看不见有接她的人。
s - 锈蚀的铁轨朝着远方伸展，那是雨中的站台。我们脸上写满了沮丧，眼中有风雪擦不亮的忧伤。
s - 时间的站台，等待静静的张望那些穿梭在回忆中的影子，忧伤守着回忆，眼泪逆流而上。
w - 章


w - 长（秘书 长）


w - 掌声
s - 会场上爆发出震耳欲聋的掌声。
s - 人群爆发出经久不息的掌声。
s - 会场上不时暴发出热烈的掌声。
s - 报告结束时，会场上响起了经久不息的掌声。
s - 会场上爆发出阵阵掌声。
s - 他的发言很精彩，会场上响起了此起彼伏的掌声。
s - 维吾尔族姑娘的优美舞姿博得观众阵阵掌声。
s - 教室里传出了一阵阵热烈的掌声。
w - 账


w - 账户
s - 工厂的生产经理三番五次问我是否收到货款，因为只有账户收到定金他们才能发货。
s - 去年农业银行出了新的人民币银行结算账户管理办法。
s - 工厂的生产经理三番五次问我是否收到货款，因为只有账户收到定金他们才能发货。
s - 去年农业银行出了新的人民币银行结算账户管理办法。
s - 随着时间的推移，对资本账户的监管可能会像银行监管一样名正言顺。
s - 不论是帮助一些客户设立秘密代营企业和虚假账户进行逃税，还是在客户做这些事情的时候装聋作哑，瑞银集团撞上了高压线。
s - 日本拥有经常账户盈余和巨额国内储蓄，这意味着近期爆发危机的风险不大，但就更长远而言，危险正蠢蠢欲动。
s - 若快乐能异地存取，愿将快乐存入你的账户；若幸福能打包邮寄，愿将幸福邮给你；若健康能标价出售，愿买下一生健康送给你！
s - 最郁闷的是：网上购票，钱从账户划去了，票没出来。
s - 你可以从应用中直接创建账户，这个是完全免费的。
w - 涨


w - 障碍
s - 他有足够的胆量跨越前面的障碍。
s - 公路上不准随意设置障碍物。
s - 长江天险在古代是不可逾越的障碍。
s - 红军克服了重重障碍，到达抗日前线。
s - 我们的六年级七班，常常认为：在障碍接力赛中拿个第一名，完完全全是易如反掌的事情，无懈可击！
s - 一知半解的认知，会造成学习上更大的障碍。
s - 李大夫能治好障碍性贫血病的消息不胫而走，求医的癌症患者纷至沓来。
s - 安于现状是改革所面临的最大思想障碍。
w - 招


w - 招聘
s - 这个学校正在招聘教师。
s - 哥哥达到了一家公司的招聘条件。
s - 这次招聘教师的条件很严格。
s - 招聘人才要严格掌握标准，不能放宽尺度。
s - 这次招聘你怎么又榜上无名?
s - 量才录用是这次招聘的一个原则。
s - 王厂长刚上任就到处招兵买马,招聘管理人员。
s - 公开招聘优秀人才,就等于给企业招财进宝。
s - 不要幻想自己成为招聘会上的宠儿，当你明白百分之七十的初中生都可以上大学时，你应该明白人们不会去崇拜一个群体的大多数的。
s - 这个学校正在招聘教师。
s - 哥哥达到了一家公司的招聘条件。
s - 这次招聘教师的条件很严格。
s - 挫折之后把握时机便是成功。一次不令人满意的招聘会没能给自己一个合适的工作岗位，不要灰心，还有无数次的机会和无数种可能。
s - 招聘人才要严格掌握标准，不能放宽尺度。
s - 参加招聘会的应聘者长队把一个街区的三面围了个水泄不通。
s - 此次招聘新进人员，受限于录取名额，相信必有沧海遗珠之憾。
s - 学生们为了找到合适的工作不辞辛苦地参加各种校园招聘会，甚至不远千里去参加外省市的人才招聘会。
w - 照样
s - 看老师怎么画，你也照样画，照葫芦画瓢总会吧！
s - 在滴水成冰的严冬里，爷爷照样带上狗去守林。
s - 在风雪交加的早晨，爷爷照样出去锻炼身体。
s - 小问题也不能听之任之,积羽沉舟,搞不好,哪一天照样会酿成大乱子。
s - 法不徇情,父亲是法官,儿子犯罪照样难逃法网。
s - 虽然今天下雨了，可是我们照样要上学。
s - 尽管明文规定都帖在了地铁里，有些人却视而不见，照样我行我素。
s - 名字有什么关系？把玫瑰花叫做别的名称，它还是照样芳香。莎士比亚 
s - 把本性用叉叉走，它还是照样回来。贺拉斯 
s - 仙人掌生活在沙漠，环境恶劣，但它照样四季常青；花儿生活在温室，温和的阳光，还有人类的照顾却留不住短暂的灿烂。
s - 冬天，紫藤花也照样不会失去它以往的风采。它的藤紧紧地缠绕着，好似一条勇猛的蛟龙。阳光穿过紫藤，送给在紫藤下玩耍的孩子温暖。
s - 人的缺点就如同花园里的杂草。杂草不需培植照样生长，所以如果不及时清除，它们很快就会占领整座花园。
s - 虽然起步迟，只要不畏挫折，坚持到底，照样能超越他人。
s - 看老师怎么画，你也照样画，照葫芦画瓢总会吧！
s - 看见父所作的，子才能作。父所作的事，子也照样作。
s - 摇牛奶必成奶油，扭鼻子必出血。照样，激动怒气必起争端。
w - 照耀
s - 金碧辉煌的故宫在阳光照耀下显得格外美丽。
s - 金色的阳光照耀着大地。
s - 海边的灯塔照耀着航船前进的方向。
s - 阳光照耀着祖国大地。
s - 在灯光的照耀下，这座宫殿显得更加金碧辉煌。
s - 所谓爱心是一片照耀在冬日的阳光，使贫病交迫的人感到人间的温暖。
s - 在温暖的阳光照耀下，枝头的冰雪渐渐开始消融。
s - 在阳光的照耀下，湖面反射出耀眼的光芒。
w - 哲学
s - 哥哥对哲学产生了浓厚的兴趣。
s - 因而，在他的政治哲学中自始自终贯穿着妥协和不彻底。
s - 独善其身,明哲保身是个人主义的处世哲学。
s - 倘使人们果真都奉行知雄守雌的哲学,互不相“争”,社会还能进步吗?
s - 对诸如此类的问题的争论，使得哲学家们有活可干。
s - 万物是否可能一成不变呢？这是个有趣的哲学问题。
s - 情感与理性平衡所以最美,因为这是最上乘的人生哲学和生活艺术。
s - 我认为这种感觉，合理与否的背后是持续的迷惘，哲学家对此问题也感同身受。
w - 这就是说
s - 这就是说，对自己对他人都要诚实，要表里如一。
s - 这就是说审查报告可能变成一纸空文。
s - 爱自己的祖国。这就是说，要渴望祖国能成为人类理想的体现，并尽自己的力量来促进这一点。
s - 我决心放弃那个仅仅是抽象的几何。这就是说，不再去考虑那些仅仅是用来练思想的问题。我这样做，是为了研究另一种几何，即目的在于解释自然现象的几何……
s - 美与真是一回事，这就是说美本身必须是真的。
s - 美与真是一回事，这就是说美本身。济慈 
s - 科学精神就是“只问是非，不计利害”。这就是说，只求真理，不管个人的利害，有了这种科学的精神，然后才能够有科学的存在。
s - 幸福并不取决于财产。幸福只是定向问题。这就是说，幸福者看不见现实的黑暗边缘。
s - 对我来说，执行必须具有竞争力。这就是说，战略和运营绩效要绝对清晰。
s - 一句话，教养又可称为“圆满的人格”。这就是说，从任何角度去观察，都可看到某种令人心旷神怡的东西，可以感动周围的人，还能有效地改善人之间的关系。我想，这就是教养的整体形象吧。
w - 镇


w - 争夺
s - 比赛双方在球场上争夺得非常激烈。
s - 为了抢占险要地势，敌我双方展开了激烈争夺。
s - 双方的阵地争夺战，打得是难解难分。
s - 这场排球赛，网上争夺十分激烈。
s - 在这场争夺冠军的比赛中，我们胜利了。
s - 明天,中国队和日本队将争夺本次比赛的冠军。
s - 经过激烈争夺，我军占据了有利地形。
s - 经过一番的争夺，垂涎三尺的宝物终于落入他的手中。
w - 整顿
s - 近三年时间的整顿治理,这条小河终于又面目一新了。
s - 自从整顿校风后，我校好人好事犹如雨后春笋般层出不穷。
s - 体育组陈老师在队伍前喊着口令,整顿队形。
s - 我家门前那条拥挤的街道，经过整顿，有了很大改善。
s - 经过整顿，我厂的效益得到了迅速的提高。
s - 广播中说，从下周一开始，学校开始大力整顿校风校纪。
s - 这家工厂由于产品不合格，被迫停产整顿。
s - 自从整顿后，这个厂子的面貌焕然一新了。
w - 整治
s - 李明用这个方案整治班上的纪律卓有成效。
s - 经过几年的整治，这座古老的城市面目一新。
s - 这种弊端多年来陈陈相因,非整治不可。
s - 新中国成立后，人民政府整治黄、淮，兴修水利，为民除害，深受群众称颂。
s - 如果我国政府在整治国家中敷衍了事，那中国就不会有今天的辉煌。
s - 整治社会治安是政府责无旁贷的事。
s - 尽管如此，有关专家认为整治的前景依然任重道远，政府的法律法规只是一方面，更为重要的是要大力加强群众的生态环保意识。
s - 开展环境综合整治，强化城市改革开放功能。
s - 李明用这个方案整治班上的纪律卓有成效。
s - 经过几年的整治，这座古老的城市面目一新。
s - 这种弊端多年来陈陈相因,非整治不可。
s - 新中国成立后，人民政府整治黄、淮，兴修水利，为民除害，深受群众称颂。
s - 如果我国政府在整治国家中敷衍了事，那中国就不会有今天的辉煌。
s - 开展“严打”整治斗争，就是要把我们的政法队建设成为政治合格，纪律严明，作风过硬，业务精通，执法如山的钢铁队。
s - 透过？湖内外双管齐下，作好污染整治工作，如此方能确保有好的水体及休憩环境。
s - 下一步，我们将再接再厉，进一步深化专项整治成果，为确保产品质量和食品安全做出新贡献。
w - 正当
s - 他才30岁,正当年富力强。
s - 用不正当的手段谋取金钱、利益，失了人格品德呀！
s - 正当大人们束手无策的时候，年幼的曹冲想出了用船称象的办法。
s - 那时候我正当年，浑身都是力气。
s - 市场竞争要遵守规则，不能采取不正当手段。
s - 他为了谋取暴利，竟用了不正当的手段。
s - 那一年夏天，正当我走投无路的时候，巧遇一位同乡长辈，真如久旱逢甘霖。
s - 真是无巧不成书,正当黎伥苦于无处下手的时候,潘一豹杀了纪颖川,引起了群众的公愤。
w - 政策
s - 各级干部都要按党的政策办事，不能以权谋私。
s - 治理荒山，谁投资谁受益，这个政策合乎情理。
s - 党的一贯政策是坦白从宽，抗拒从严。
s - 党的政策反映了人民群众的愿望。
s - 统治者应该实施休养生息的政策。
s - 党在农村的各项政策已经收到了明显的效果。
s - 国民经济快速、健康地发展，说明我们采取的方针政策是正确的。
s - 国务院制定的农村经济政策切实可行。
w - 政党
s - 这两个总是针锋相对的政党，难得地在这一个议题上取得一致共识。
s - 一直以来，众说纷纭话政党，至今尚无定论。
s - 福斯特先生是他的政党的中流砥柱。
s - 以前，欧洲的左翼和右翼政党间泾渭分明。
s - 因为有各说各话的政党，才会有无所适从的选民。
s - 他的叛变让中国政党都猝不及防的，我们还能说什么呢。
s - 我们可以不辜负我们的忠诚，这忠诚远远超越了任何党员对他政党的忠诚。
s - 政党就是一种社会，是一种政治的社会，政治社会的第一类就是党派，党是阶级的组织。毛泽东 
s - 必须十分明确地划分政党及其中央和苏维埃政权的职权。列宁 
s - 独立自主：多指国家或政党维护主权，不受别人的控制或支配。
s - 政党通常是由最有威信，最有影响，最有经验，被选出担任最重要职务而称为领袖的人们所组成的比较稳定的集团来主持的。列宁 
s - 一个政党要引导革命到胜利，必须依靠自己政治路线的正确和组织上的巩固。毛泽东 
s - 此教师节来临之际，我仅代表安民济难的政党、护疆为国的战士、谋富强国的工人、辛勤耕耘的农民向不辞劳苦的园丁们表示诚挚的祝福：教师节快乐！
s - 在历史急剧转变的关头，往往连先进的政党也会在相当的一段时间内不能理解新的局势而复旧的口号，这些口号在昨天是正确的，但在今天已经失去任何意义。列宁 
s - 应该蔑视一切政党，心目中只有广大民众。只有依靠广大民众的支持，才能建立伟业。
s - 执政党的党风问题是有关党的生死存亡的问题。
w - 政权
s - 年,国民党的政权摇摇欲坠。
s - 反动政权终于垮台了。
s - ***同志说：枪杆子里面出政权。
s - 企图颠覆我国政权的反动势力已经被消灭了。
s - 诸葛亮忠于蜀汉政权，足智多谋，在历史上享有盛名。
s - 与政权相呼应，国家法对于乡村僻壤也显得鞭长莫及。
s - 这伙反革命分子气焰嚣张，妄想推翻革命政权，复辟旧的社会制度，这是自取灭亡。
s - 当时的反动政权已是人心涣散,无力回天。
w - 症状
s - 中暑的早期症状只是感到有点儿头晕眼花、乏力胸闷和轻度的恶心。
s - 我的一生已天翻地覆。由于这种症状，我无法入睡。
s - 失恋的明显症状就是失态！
s - 爱情始于感觉，吸引，迷恋，或者其他奇怪的非常态症状到了最后会转化成亲情。
s - 毫无疑问的，在轻微的症状开始时，适量且完全的休息便能去除疾病。
s - 忘了我吧！我觉得你好像有点快崩溃的症状，你这回肯定是真伤了！
s - 在觥筹交错，言谈正欢之间，很容易忽视某个人的这些症状，但是这很容易因为大量呕吐而产生的重度脱水，进而产生休克。
s - 联合国节日委员会发表报告，愚人节属于有以下症状人群的节日：一、反应迟钝；二、呆滞；三、经常傻笑；你的表现完全符合以上条件；预祝愚人节快乐！
s - 耐受性主要与恶心和胃肠道症状有关，但它们常常因人而异。
s - 我的一生已天翻地覆。由于这种症状，我无法入睡。
w - 之类
s - 你要相信自己能行，不要说害怕之类的蠢话。
s - 诸如不良后果之类，一言难尽括。
s - 此篇文章短小精悍,绝无穿鞋戴帽之类的东西。
s - 那里很是荒凉,经常有狼和豹子之类的野兽出没。
s - 他俩同桌,常为借铅笔、用橡皮等一些鸡毛蒜皮之类的事吵闹,真不应该!
s - 信中无非说了些麟趾呈祥之类的话,就是表示祝贺的意思。
s - 同学之间有点矛盾,就说什么先礼后兵之类的话,未免有点小题大做了吧!
s - 我们去她家,他只是虚情假意地说了些道歉之类的话,承认错误还是不诚心。zaojv.co	m
w - 支撑
s - 王老师生病了，但仍支撑着给我们上课。
s - 这份缠绵真挚的爱情，支撑她度过了苦难的后半生。
s - 妈妈失去了工作，一家人的生活全靠爸爸支撑。
s - 在危难中，他成了支撑危局的中流砥柱。
s - 她虽然病重，但仍在支撑着。
s - 为了支撑自己的论点，他只好穿凿附会，胡乱引据。
s - 只要两小无猜的丽达信赖支撑他。
s - 谁也不知道到底是什么力量在支撑这位老人家，孜孜不倦地为办学校奔波了几十年。
w - 支援
s - 他虽然不富裕，但支援灾区，从不吝啬。
s - 国家倡导各行各业都要支援农业。
s - 大家踊跃储蓄，支援国家建设。
s - 全校师生捐款捐物，支援灾区人民渡过难关。
s - 灾区的简易校舍里集结了来自各地的支援者。
s - 受灾地区需要物质支援。
s - 党号召我们团结起来,支援灾区人民。
s - 亏得全国人民的支援，受灾的群众才渡过了难关。
w - 枝


w - 知名
s - 她是一位知名作家，有一批忠实的读者。
s - 家电市场上，我国的产品已经有了自己的知名品牌。
s - 这位不知名的外科大夫医术高明，一会儿的工夫就为弟弟包扎好了伤口。
s - 今天来参加会议的有很多社会各界知名人士。
s - 山谷生长着许多不知名的野花。
s - 她激动的双手颤抖地接过远方不知名的人捐赠的学费，发誓一定好好学习，报效祖国。
s - 他在文学界是知名人士。
s - 每天清晨，我家的窗台上总会有一只不知名的小鸟在歌唱。
w - 织


w - 直升机
s - 他驾驶一架直升机降落在女友家的花园，随后乘另一架直升机去参加男子聚会。这样的事什么时候是个头？
s - 他闭门造车，打造了一架直升机，结果不能飞。
s - 圣诞老人扔掉驯鹿和雪橇坐上了直升机，我问他咋改交通工具了？他愤然道：这叫臭气熏天呀！告诉看信息的这小子，再不洗袜子我不下来了。哥们，快洗吧！
s - 三个十恶不赦的犯人利用直升机逃狱，在监狱内查案的简贺素目击整个逃狱过程。
s - 塞翁失马焉知非福，看看印度的攻击直升机吧，它们究竟有多少是在印度制造的呢？
s - 利用直升机吊放声纳对潜艇目标进行搜索，是航空反潜作战的重要环节。
s - 当直升机到达操控者的正前方时,机体刚好成为倒飞的姿态.
s - 反潜直升机通常悬停于空中。
w - 职责
s - 保卫祖国是战士的职责。
s - 副校长的职责是协助校长开展工作。
s - 每一个干部都应该严肃履行自己的职责。
s - 教书育人是教师的神圣职责。
s - 培养革命事业的接班人是人民教师应尽的职责。
s - 保卫人民的安全是警察的职责。
s - 救死扶伤是医务人员义不容辞的职责。
s - 我的职责是鼓励大家畅所欲言。
w - 止


w - 只得
s - 部队没有后援,他们只得束手待毙。
s - 在铁的事实面前,他骨腾肉飞,只得低头认罪。
s - 蒋介石眼看大势已去,只得匆匆逃往*弯。
s - 在这四面楚歌里，凭你怎样伶牙俐齿，也只得服从了。
s - 由于和敌人相比众寡悬殊,我们只得边打边退,最后才冲出了敌人的包围圈。
s - 他想了好久,万般无奈,只得同意了我的要求。
s - 在伸手不见五指的黑夜里,我迷了路,只得茫然失措地站在路口。
s - 陈老板对于员工们的消极怠工毫无办法，只得同意增加工资。
w - 只顾
s - 他一句话也不说，只顾低头做自己的事。
s - 工厂生产不能只顾追求数量，更要追求质量。
s - 小羚羊只顾着享受眼前的美味，丝毫没有注意到周围隐藏的杀机。
s - 商家不能只顾多赚钱，也要为消费者设想。
s - 我们不要只顾个人利益，而忽视集体和国家的利益。
s - 放学后，小林只顾看热闹，忘了回家了。
s - 我们考虑问题要从大局出发，不要只顾自己的利益。
s - 考虑问题要从长远利益出发，不能只顾眼前的好处。
w - 只管
s - 他只管张罗自己的东西,一点也不顾及别人。
s - 小丽对别人的看法满不在乎，只管做好自己的事。
s - 这些公子哥儿只管天天吃喝玩乐，难怪个个脑满肠肥。
s - 你们这家厂只管加工,原材料由我们供给。
s - 我常劝你别听那些俗语,想那些俗事,只管安富尊荣才是。
s - 他从来就是说一不二，敢于负责的，你只管放心。
s - 这人做事不分轻重,只管那些细枝末节。
s - 现在社会何等竞争，你若只管守株待兔，迟早会被淘汰的。
w - 指定
s - 这里是图书公司指定的售书网点。
s - 战士们按时到达指定地点，等候着上级的命令。
s - 为了在指定时间内将消息传达各地,他紧张奔走,弄得汗流浃背。
s - 为了实现一个大目标，你不再给自己指定循序渐进的小目标。
s - 如果你指定一万条规章，你就摧毁了所有对法律的尊重。
s - 想象一下，如果我们给出售的一切都指定一个角色和用意，将是一种何等的力量！
s - 宙斯想要为鸟类立一个王，指定一个日期，要求众鸟全都按时出席，以便选他们之中最美丽的为王。
s - 为了在指定时间内将消息传达各地,他紧张奔走,弄得汗流浃背。
s - 他多么希望宝玉能按照他所指定的人生道路前进，通过举业而获得一官半职，成为一个有出息的，能为祖宗增添一线光彩的正人君子！
s - 当敌人到达指定位置的时候我们一起冲下去先发制人。
s - 没有用的东西一定要扔掉，但是不要乱扔，一这要扔在指定的地方。
w - 指数
s - 过江名士，如鲫之多，醉生梦死于其间者，不能屈指数。
s - 股票指数一直跌，投资人怨声载道。
s - 指数中的某一成分在未来六个月中违约的几率微乎其微。
s - 原来，寂寞时是自己的手指数脚指；原来，思念时是连呼吸也会心痛；原来，一个人就是一辈子。
s - 通过定期投资于指数基金，那些门外汉投资者都可以获得超过多数专业投资大师的业绩！
s - 天上乌飞兔走，人间古往今来。沉吟屈指数英才，多少是非成败。富贵歌楼舞榭，凄凉废冢荒台。万般回首化尘埃，只有青山不改。汤显祖 
s - 股价指数连续三天更新，但成交量却依次递减，后市可能不妙。
s - 要给你最大程度的快乐，与其让快乐指数从零跑到一百，不如从负一百飙到正一百，这样绝对值是两百整，非常厉害又一辈子忘不了的快乐吧!
s - 首先，必须澄清，其实你地盘不翼而飞谷歌指数捏了两件事。
s - 过江名士，如鲫之多，醉生梦死于其间者，不能屈指数。
s - 股票指数一直跌，投资人怨声载道。
w - 指头
s - 那个坐立不安的女孩不断地扭著指头晃动著脚。
s - 掌握科学的学习方法，犹如获得电光石火的指头一样重要。
s - 暪谁敢动她妹妹一个指头,她就和谁拼命。
s - 他的手，有小蒲扇那么大，每一根指头都粗得好像弯不过来了，皮肤皱巴巴的，有点儿像树皮。
s - 老人的手每一根指头都伸不直，里外都是茧皮，整个看真像用树枝做成的小耙子。
s - 她的手指头胖得在每一节小骨与另一节接合的地方都箍出了一个圈，简直像是一串短短的香肠似的。
s - 战士们都笑着，用两个指头捏起一小片来，细细地端详着，轻轻地闻着，慢慢地咬着，不住发出‘啧啧’的赞叹声。
s - 这手臂这么细小，十个指头像一束枯竹技，仿佛一折就会折断似的。
s - 奶奶挎着一只柳条筐儿，挨个端详着。时而弯腰用指头敲敲，那清脆的“笃笃”声，激起奶奶脸上的红晕，抹掉奶奶脸上的条条皱纹。
s - 当你伸出两个指头谴责别人时，佘下的三个指头恰恰是指着自已的。
s - 十个手指头也都是肉鼓鼓的，zaojv.co	m只有每节周围才凹进去。好像箍着一个圈圈。颇像是几串短的香肠。
w - 指着
s - 张大爷指着金黄的稻谷,喜笑颜开地对我说:“今年又是一个丰收年。”。
s - 老太太指着一幅画啧啧叹息："寸丝不挂，成何体统，还挂在这么显眼的地方！"。
s - 两个特工队员用枪指着那个汉奸,声色俱厉地要他举起手来,然后把他捆了起来。
s - 你怎么指着爷爷的鼻子尖说话？没大没小，太不成体统了！
s - 小时候去飞机场,爸爸指着一个庞然大物告诉我那是空中的飞机.
s - 画家指着墙上一幅小画说：“这是我三十年前的童贞作，笔法成熟，切实不什么艺术价值，但对我却敝帚自珍，留着作个留念。”。
s - 画家指着墙上一幅小画说："这是我三十年前的处女作，笔法幼稚，实在没有什么艺术价值，但对于我却敝帚自珍，留着作个纪念"。
s - 当你伸出两个指头谴责别人时，佘下的三个指头恰恰是指着自已的。
s - 不要指着月亮起誓，它是变化无常的，每个月都盈亏圆缺；你要是指着它起誓，也许你的爱情也像它一样的无常。莎士比亚 
s - 回忆总是扇我一巴掌，指着旧伤不让我遗忘。
s - 当你伸出两个指头谴责别人时，余下的三个指头恰恰是指着自已的。
s - 航海远行的人，比先定个目的地，中途的指针，总是指着这个方向走，恐怕永无达到的日子。
s - 无论谁一旦与我同一个战壕，他就能拿枪指着我的脑袋。
s - 张大爷指着金黄的稻谷,喜笑颜开地对我说:“今年又是一个丰收年。”。
s - 一个女孩指着报纸对男朋友说：“你看你看，报纸上说捐精，一次可以补助300元.”男：“你想怎么样？”女：“如果你受得了的话，我想年内买套房……”。
s - 父亲和儿子坐在大树下，儿子翻看着手中的报纸。父亲指着大树上面问儿子：树上的是什么呀？儿孑回答：是麻雀。过儿一会儿，父亲又问儿子：树上是什么呀？儿子不耐烦的回答：是麻雀。
w - 至于
s - 姐姐高考成绩不理想，但还不至于落榜。
s - 姐姐高考虽然不理想，但还不至于落榜。
s - 我只写了个提纲，至于具体内容全靠你发挥了。
s - 我已尽了最大努力,至于成绩是好是坏那就听天由命吧。
s - 早点起床，提前做好上学的准备，就不至于那么匆忙了。
s - 你都是六年级的学生了，总不至于连这点道理也不懂吧！
s - 他的围棋下得很好，至于桥牌可一窍不通。
s - 至于阿勒坛和忽察儿，此时才发觉受了札木合的玩弄，权位还不如在本部的时候，但势成骑虎，懊悔不及了。
w - 治病
s - 为了给爷爷治病，他们家变卖了所有家产。
s - 为了给奶奶治病，爸爸不惜尽其所有。
s - 我们不能相信所谓符咒治病的迷信说法。
s - 他本是一番治病救人的好意却受到了对方的冷遇。
s - 传说古代的神农氏，为了给人民治病，亲自品尝各种草药。
s - 为采草药给老母治病,他不辞山高路远,采得草药星行电征。
s - 在旧中国,不只穷人没钱治病,就连家道小康的人,也负担不起医药费用。
s - 对犯错误的人,我们应该采取惩前毖后、治病救人的态度。
w - 智慧
s - 幸福的生活是用勤劳和智慧创造出来的。
s - 老校长把毕生的智慧和精力无私地献给了教育事业。
s - 这些精美的艺术品，件件都凝聚着艺术家的汗水和智慧。
s - 一个指挥员，不但要有勇气，更要有智慧。
s - 我们的祖先，用勤劳和智慧创造了光辉灿烂的华夏文明。
s - 我们要用勤劳和智慧创造更加美好的未来。
s - 我们要用自己的智慧把国家建设得更加富强。
s - 人民的智慧是无穷的。
w - 中等
s - 拿美国中等收入阶层来说，20多年来，大部分人的收入都停滞不前。
s - 我的老爸40多岁，中等个儿，脸上有几条浅浅的皱纹，鼻梁上架着一副眼镜，眼虽不大，却目光烔烔，说起话来井井有条。
s - 我爸爸是个铁路工人。他今年40岁，中等偏高的个儿，身体魁梧健壮，一双大手粗糙有力，憨厚的微笑常挂在那张微黑透红的方脸上。他一年四季常穿蓝色的铁路服，从来没有像人家的爸爸那样穿过西装。
s - 金天是个极普通的男孩，中等个儿，身材偏瘦，大眼睛，大嘴巴，浓浓的眉毛，剃了一个平头，有点男子汉的气概。
s - 爸爸长得瘦瘦的，中等个，长着一双不大不小的眼睛，留着小平头，高挺的鼻子显得更有精神。棱廓分明的嘴唇上长满了像钢针似的胡子。
s - 我的老妈嘛，年芳三十八，个子还算是中等身材，头发比较卷，圆脸，大眼睛，圆鼻头，她最拿手的可是惊人的“河东狮吼功”。
s - 妈妈中等身材，梳着短发，穿着一身套装。一双浓黑的眉毛下，有一双炯炯有神的大眼睛。平时，她的嘴角上总是带着甜蜜的微笑。
s - 她，其貌不扬，中等个子，一头长长的卷发，时而披肩，时而扎成马尾辫。配上一副半框的近视眼镜，看上去既斯文，又有学问。
s - 我的妈妈个子中等，身材十分苗条。妈妈的眼睛就像夏夜晴空中的星星那样晶莹透亮，眼睛上方的睫毛又多又长，不知道的人还以为妈妈贴了一层睫毛膏呢！
w - 中华
s - 为了中华民族的独立和自由，有多少英雄儿女战死在沙场上。
s - 《义勇军进行曲》是激发中华民族奋勇前进的号角。
s - 姐姐怀抱着振兴中华的远大理想，投身到教育事业中。
s - 尊老爱幼是中华民族的传统美德。
s - 勤劳、勇敢是中华民族固有的美德。
s - 这学期，学校将继续开展“爱我中华”的教育活动。
s - 员怨源怨年员园月员日，中华人民共和国诞生了。
s - 解放战争的胜利迎来了中华人民共和国。
w - 中期
s - 中期考试我的名次又上升了。
s - 陈教授可以说是别具只眼,早在80年代中期就断定电脑将在本世纪末期大量进入寻常百姓家。
s - 幸福是风中期待的眼神，幸福是雨中撑开的雨伞，幸福是炎炎烈日下的草帽，幸福是纷纷冬雪中的棉袄。
s - 快乐是风中期待的眼神，快乐是雨中撑开的雨伞，快乐是炎炎烈日下的草帽，快乐是纷纷冬雪中的棉袄。
s - 在梦想中期望生活；在追求中感受生活；在成长中理解生活；在平淡中品位生活。
s - 从资本主义生产方式中期待产品的另一种分配，那就等于希望电池的电极和电池相连时不使水分解，不在阳极放出氧和阴极放出氢。
s - 中期考试我的名次又上升了。
s - 陈教授可以说是别具只眼,早在80年代中期就断定电脑将在本世纪末期大量进入寻常百姓家。
s - 张彻对香港影坛的直接影响，到七十年代中期便减少，但出自张家班的人马及受间接影响的影人很多，长江后浪推前浪，青出于蓝，协力使八十年代港片的动感变化多端，大受国际注目。
s - 很显然的，我们不能从这些食古不化的作家中期待进步跟启发性的想法。
w - 中外
s - 中国的茅台酒驰名中外。
s - 这种酒，香气浓郁，历史悠久，驰名中外。
s - 张老师酷爱文学，读了很多中外名著。
s - 长白山的人参驰名中外。
s - 每当旅游旺季，就有许多中外游客到桂林观光。
s - 贵州茅台历史悠久，酒香浓郁，驰名中外。
s - 我国的名胜古迹，吸引了许多中外游客。
s - 在科学研究上，中外科学家可以互相交流，取长补短。
w - 忠心
s - 方志敏同志对革命赤胆忠心。
s - 人民军队对人民赤胆忠心，时刻保卫着祖国的安全。
s - 他对党的事业忠心耿耿。
s - 方志敏烈士对党赤胆忠心。
s - 那只大狗忠心耿耿陪伴在盲人伯伯的身边。
s - 难道你还能拐弯儿抹角儿地说这不算是赤胆忠心吗？
s - 无论受过多大的委屈和冤枉,他对祖国的赤胆忠心从来没有动摇过。
s - 他并非一贯忠心耿耿，有时支持我们，有时反对我们。
w - 钟头
s - 他在会上滔滔不绝地讲了两个钟头。
s - 他趁着开车前的一个钟头，把这一本小说一目十行地浏览了一遍。
s - 老李姗姗来迟,害得大家在火车站等了半个钟头。
s - 他终于飘然而至，比别人迟到了半个钟头。
s - 敢于浪费哪怕一个钟头时间的人，说明他还不懂得珍惜生命的全部价值。达尔文 
s - 光辉的人生中，一个忙碌的钟头，胜于无意义的人生的一世。司各特 
s - 等你们六十岁的时候，你们就会珍惜由你们支配的每个钟头了。爱因斯坦 
s - 一个钟头有六十分钟，一天就超过了一千分钟。明白这个道理后，就知道人可作出多少贡献。歌德 
s - 一个钟头有六十分钟，一天就超过了一千分钟。明白这个道理后，就知道人可做出多少贡献。
s - 不要紧，你只是迟一会儿吧！”她纵然迟到了大半个钟头，他仍旧体贴地说。
s - 光辉的人生中，一个忙迫的钟头，胜于无意义的人生的一世。司各特 
s - 痛痛快快地爱上一个钟头，抵得上平平淡淡地活上一辈子。
w - 肿


w - 种种
s - 侵略军士气低落有种种原因，最主要的还是师出无名，不得人心。
s - 想到他可能遭遇的种种危险，真教人不寒而栗。
s - 由于工作上的种种客观原因，他们夫俩不得不牛郎织女似的两地分居了。
s - 业余时间,种种花,养养鱼,确实是赏心乐事。
s - 瑞莲家园的种种承诺变成了一纸空文！
s - 西沙群岛一带，海水显出种种色彩，一块一块，一条一条地交错着，五光十色，非常美丽。
s - 想一想那些聋哑人与盲人孩子，尽管有种种不方便，却仍然坚持学习。
s - 午夜梦迴，想起过去的种种，他不由得感到椎心泣血，悲痛至极。
w - 粥


w - 珠宝
s - 凶神恶煞的歹徒冲进了珠宝店打劫。
s - 他是珠宝方面的内行。
s - 劫匪打劫了那家珠宝店。
s - 珠宝首饰都是贵重商品。
s - 商店里，各色各样的珠宝首饰琳琅满目。
s - 商店里的珠宝首饰琳琅满目，美不胜收。
s - 珍宝馆里各种珠宝闪闪发光，看得我眼花缭乱。
s - 如狼似虎的歹徒冲进了珠宝店抢劫。
w - 诸位
s - 调查报告写好了，诸位有何意见，请尽量提出。
s - 鄙人猛着先鞭,还望诸位多多相助。
s - 我的意见只不过是野人献芹而已,提出来请诸位斟酌。
s - 以上是我对该书的一得之见,仅供诸位参考。
s - 鄙人猛着先鞭,还望诸位多多相助。
s - 我的意见只不过是野人献芹而已,提出来请诸位斟酌。
s - 我俩情投意合，决定步上红毯，希望诸位亲友也一同来分享我们的喜悦。
s - 以上是我对该书的一得之见,仅供诸位参考。
s - 诸位要想“全面客观”了解“那个时代”，读一个人的书，绝对做不到。最笨的办法就是读各种各样的书。
s - 我想听听大家的意见，希望诸位不吝赐教，畅所欲言，公司将对能够带来效益的建议给予奖励，先谢谢大家。
s - 今日518，诸位财神礼送达：文财神愿你财如广厦，武财神祝你钱途广大，正财神送你金银满仓，偏财神盼你财运纷沓。祝一路发发发。
s - 如果诸位在发展中国软件工业方面有好的建议，请不吝赐教。
w - 主持人
s - 能言善辩的姐姐如愿以偿地成为了主持人。
s - 同学们推选我充当晚会主持人。
s - 她音色优美，一下子就被电视台选为节目主持人。
s - 联欢会上,主持人为大家安排了一场别开生面的踩气球比赛。
s - 现场精彩不断，主持人妙语连珠，选手们能歌善舞，台上高潮迭起，台下掌声雷动。
s - 他的演讲结束得恰到好处，结果主持人硬要补了几句，狗尾续貂，破坏了整个的气氛。
s - 你是主持人,理所当然要先讲几句话。
s - 这个问题本来很简单,但主持人故弄玄虚,使嘉宾们不知如何回答。
s - 这位主持人，妙语如珠，观众拍案叫绝之声，如雷灌耳。
s - 能言善辩的姐姐如愿以偿地成为了主持人。
s - 同学们推选我充当晚会主持人。
s - 她音色优美，一下子就被电视台选为节目主持人。
s - 内地主持人都是中规中矩，就像端着"火锅"做节目：既怕烫着别人，又怕烫着自己。
s - 主持人你好，我正挤在1路车上，我想给前面靠窗的那位姑娘点一首歌，就是张学友的那首，你知道的，对对对，1路上有你，挤一点也愿意。
s - 主持人李艾在新浪微博发起的"女汉子的自我修养"这一话题引起。通常是用来形容那些外表是女生但性格"纯爷们"的姑娘。
s - 一主持人在一个老大爷家里喝很贵的茶，女问：这茶有什么好处？老大爷：对男女都有好处。又问：神马好处？老大爷淡定道：解渴。
s - 我参加了一个英语走进社区活动，真的对主持人的口语佩服的五体投地，看来我要好好加把劲了。
s - 当同学们问到我的时候，我不假思索地说：我想当主持人！
w - 主角
s - 老师决定由我来担任这场话剧的女主角。
s - 这部贺岁片的男主角是无数影迷心中的偶像。
s - 在一片掌声中，今天的主角终于登场了。
s - 这尊威猛的骑士雕像，是今天展览会的主角。
s - 剧中女主角的两次告状，在剧情发展上起了首尾呼应的作用。
s - 发布会上，记者总向这部电影的男女主角提问。
s - 这两部电影虽然主角不同，剧情却是大同小异。
s - 这部电影里的女主角有如出水芙蓉,楚楚动人。
w - 主流
s - 世界多极化是社会发展的主流。
s - 你的观点有点儿偏激，不符合当今主流观点。
s - 党员干部的主流是好的,贪污腐败只是少数现象。
s - 它不是文化对娱乐、阳春白雪对下里巴人，地下对主流。
s - 显示器价格的持续下跌，到底主流性价比鹿死谁手？
s - 可是不要把90后与非主流混为一谈，这是两码事。
s - 迪斯尼一生中经常从主流的长片中照猫画虎。
s - 看问题首先要看其主流,察察为明是不可取的。
s - 一个人再有本事，也得通过所在社会的主流价值认同，才能有机会。
s - 推销是这个时代市场活动的主流，我们必须正视它的价值。
s - 世界多极化是社会发展的主流。
s - 主流类中的股票，常能涨得惊天动地，但其他平庸个股，连一丝涟漪都不会起!
s - 解忧排怒松弛秘诀：冷静五分钟。于社会，看主流，想本质；于别人，看优点，想长处；于家庭，看老小，想和睦；于自己，看缺点，想身体。
s - 主流类中的股票，常能涨得惊天动地，但其它垃圾，连一丝涟漪都不会起。
s - 你的观点有点儿偏激，不符合当今主流观点。
s - 党员干部的主流是好的,贪污腐败只是少数现象。
s - 耶克等保守主义者虽也批判西方主流现代性，但他们的解决方案却不足为训。
w - 煮


w - 住宅
s - 图片展现了建成后的住宅区的风貌。
s - 这所住宅属于个人财产。
s - 房利美和房地美对于住宅市场能否转危为安至关重要。
s - 老梁,我们是按图索骥才找到你的住宅的。
s - 在我们家乡，一幢幢崭新的农民住宅，犹如雨后春笋，破土而出。
s - 住宅建筑要多样化、美化,不要千人一面,都建成“火柴盒”。
s - 这儿本是座学校，知道的人大概不多了，沧海桑田，如今竟成了住宅区。
s - 在我们的课本中还描写了蟋蟀的住宅，它用自己小小的，柔软的身体，建造出复杂又细致的工程，令人佩服，正当我看着它，读着它的时候，一不留神这个小东西逃跑了，哎，我的蟋蟀标本做不成了。
s - 他的舒服的住宅是自己一点一点挖掘的，从大厅一直到卧室。
s - 我的家落在小镇上的一个花园住宅区，面积宽阔，是一所四房一厅的房子。妈妈在房子周围种了一些花草树木，这使到我家的空气很清新。
s - 它不利用现成的洞穴，它的舒服的住宅是自己一点一点挖掘的，从大厅一直到卧室。
s - 维吾尔族的住宅，多成院落，一般大门忌朝西开。房屋呈方形，有较深的前廊，庭院多栽花卉葡萄果树，打扫得十分洁净。室内砌土炕，墙上挂壁毯，开壁龛，并饰以多种花卉图案。
s - 一座住宅活像鸟儿的形状，两只圆圆的大眼睛，是它的窗户。
s - 图片展现了建成后的住宅区的风貌。
s - 对于这个谦卑沉默清心寡欲，在自己居住的简陋住宅前没有花园的人，书就是他家里的鲜花，他喜欢把它们在书架上排成色彩斑谰的林荫路，他带着老花农爱花那样的喜悦珍爱每一本书，像拿贵重瓷器一般小心翼翼地把它捧在自己瘦削贫血的手中。
s - 书籍通过心灵观察世界的窗口。住宅里没有书，犹如房间没有窗户。伍德罗·威尔逊 
w - 驻


w - 柱子
s - 这座亭子的设计可谓独具匠心，再看柱子上的这幅画，真是妙笔生花啊！
s - 粗壮的躯干立在地上，像柱子一样纹丝不动。
s - 每个柱子上雕刻着不同姿态的狮子,有的母子相抱,有的交头接耳。
s - 房间四角立着汉白玉地柱子，四周地墙壁全是白色石砖雕砌而成，黄金雕成地兰花在白石之间妖艳地绽放，青色地纱帘随风而漾，刹青痕站在这高达十米地建筑里，就像如果不是杀手特有地镇定，它早就晕过去了，脑海中一直浮现二个字：奢华。
s - 正午阳光下的长廊，拖着长长的柱子的影子，空无一人，四周一片寂静。绕着长廊，细细观赏壁画，精彩的地方已经被人摸得光滑，发出亮光。然后走过大广场。
s - 大象有影壁似的身体，柱子似的腿，蒲扇似的耳朵、玉石树枝似的大牙，什么都给人一种大得出奇的感觉。
s - 没有刮风，烟升起来，好像冻结在冷空里的白色的柱子似的，不晃也不动。
s - 自信是一根柱子，能撑起精神的广漠的天空，自信是一片阳光，能驱散迷失者眼前的阴影。
s - 蔺相如退后几步，双手捧着璧，靠着柱子站定。
s - 十冬腊月天，雪堵着窗户，冰溜子像透亮的水晶小柱子，一排排地挂在房檐上。
s - 希望是支撑着世界的柱子。希望是一个醒着的人的美梦。
w - 祝愿
s - 人民祝愿祖国洪福齐天。
s - 我们祝愿爷爷健康长寿，晚年幸福。
s - 在信中，哥哥祝愿爷爷身体健康，长命百岁。
s - 朗诵会上同学们表达了自己对祖国繁荣昌盛的美好祝愿。
s - 请允许我送上一束鲜花，对你表示美好的祝愿。
s - 祝愿你今年财运亨通,日进斗金。
s - 我们点亮了无数支红蜡烛，为祖国献上最真诚的祝愿。
s - 我们祝愿你们夫妇在事业上比翼双飞,并肩齐进!
w - 专用
s - 那个公园里有专用的炉灶供游人烧烤。
s - 这辆轿车是总经理专用的。
s - 人物的模特儿也一样，没有专用过一个人，往往嘴在浙江，脸在北京，衣服在山西，是一个拼凑起来的角色。鲁迅 
s - 这辆轿车是总经理专用的。
s - 武林中的道义，只不过是少数人的专用品而已，若有十个武林英雄认为你是恶人，那么你便注定成为一个恶人，因为你无论做什么事，你都是错的。
s - 婚礼是各族人民都很重视的终身大事，有些民族更有专用的歌曲及规定。
s - 电瓶碰碰车不需专用车场在一般水泥地上行驶，是一种参与性的娱乐设备，游客亲自驾驶，碰、擦、左冲、右撞，防不胜防，令人刺激精彩。
s - 乱七八糟永远是这女生的专用名词。
s - 用祝福为你搭座鹊桥，不是牛郎织女的专用哦，而是为你打造的爱情魔法宝物，只要七夕前后收到这条短信，你将会常走桃花运，人缘好上加好！祝情人节快乐！
s - 玺，是古代皇帝专用之物，玉玺更是名贵所在，非常人所能持有，象征着至高无上的权力身份和地位，现已被作为装饰使用。
w - 转


w - 转动
s - 他使劲转动方向盘，车猛地拐向了左边。
s - 小虹的歌声婉转动听。
s - 车轮，一圈一圈，枯燥的转动给别人带来无休止得前进。
s - 过去的人们一直认为太阳绕地球转动，其实大谬不然。
s - 我家养了两只可爱的小仓鼠，它们在飞速转动的轮盘里自娱自乐的表演，真令人捧腹大笑！
s - 单纯地讲,几颗螺丝钉的确算不了什么,但是牵一发而动全身,没有这几颗螺丝钉,整个机器在就无法转动。
s - 火星和地球迥然不同,火星表面没有空气,也没有水,虽然都是围着太阳转动,但两者性质却完全不一样。
s - 借助汽车灯的光亮，我俩看到前边枣树林里有一群狗样的东西在转动，它们眼里闪着绿光，"有狼！"我的副手怛然失色地喊了起来。
s - 他转动了一下，从破絮里露出一只火钳似的干瘪的脚。
s - 地球不曾为谁停止过转动：一分钟的松懈意味着被千万人超越。
s - 一座座古老的风车，风车的风叶像张开的翅膀，迎风转动，与绿草、野花构成了独特的景致更为这童话般世界增添神奇色彩！
s - 我看见，丰收的硕果压弯枝头；我看见，机器转动得自由欢畅；我看见，人造卫星和宇宙飞船闪射着太阳的光芒；我看见，基因密码带领我们走进自然科学的殿堂。
s - 你的歌声婉转动听，让人赞不绝口，令我心潮澎湃！此音只应天上有，人生难得几回闻，再给我唱一首吧。
s - 我的脖颈浑圆，可是极灵活，总喜欢不停地转动，几乎能转360度，好像有特异功能。
s - 你的歌声婉转动听，让人赞不绝口，令我心潮澎湃！此音只应天上有，人生难得几回闻。
s - 耳边同时放着自己最喜欢的歌。歌声时而婉转动人，如山涧中的潺潺流水；歌声时而激情澎湃，如大海的滚滚浪花；歌声时而忧郁悲伤，如林黛玉望月伤悲，看花坠泪。
s - 看着墙头的钟，时间不停转动；看着窗外的日月，时间不短交替；看着街边的树木，时间轮回往复……时间是运动，是更替，是轮回，它永恒地平静地流逝。
w - 赚


w - 赚钱
s - 商家不能只顾多赚钱，也要为消费者设想。
s - 为了赚钱，哥哥一面上学，一面在外打零工。
s - 为了养活一家人，爸爸四处漂泊，打工赚钱。
s - 资本家嘛，唯利是图，他们不是为了赚钱，又为了什么？
s - 股市行情瞬息万变,并不是每个人都能赚钱。
s - 为了赚钱而牺牲身体健康，真是本末倒置。
s - 他存心不良,竟想利用这位迷路的小孩去赚钱。
s - 小王这两年左右逢源,件件买卖都赚钱,已经是个小富翁了。
w - 装备
s - 人民解放军全面更新了武器装备。
s - 在逃跑的途中，敌人扔掉了很多武器和装备。
s - 即使由于装备和技术的关系，露营本身已经成为一个趋炎附势的问题。
s - 他们的武装力量装备差，未经训练，有时甚至声名狼藉。
s - 侵略大国凭着新式装备和技术,在弱小国家面前耀武扬威,不可一世。
s - 这支队伍本来就英勇善战。如今又更新了装备，简直是如虎添翼。
s - 这支队伍本来就骁勇善战。如今又有了新装备,简直是如虎添翼。
s - 在这次战斗中,我军一举歼灭了敌人一个团的精锐兵力,缴获了大批精锐装备。
s - 世上存在头装备精良的愚蠢，正如存在着衣着时髦的傻瓜。尚福尔 
s - 欲阻止持有搭桥装备的敌军渡河，那是困难的。如果拦截桥道的军队的目的是在施行包围，那么，司令官在认清了自己不能有效地阻止渡河之时，就应立即设法在敌人之前赶到河流与他施行包围的地点之间的处所。
s - 斗争决定武器和装备，武器和装备又改变斗争的形式，因此两者之间是有相互作用的。
s - 林肯号是为着它的新目标而特选和装备好的。它是一般速度很快的二级战舰，装有高压蒸汽机，可以使气压增加到七个大气压力。在这个压力下，林肯号的速度平均可以达到每小时十八点三海里，这是很快的速度，但跟那只巨大的鲸鱼类动物搏斗还是不够的。
s - 武器装备的优势可以增加战争胜利的机会。但是单有武器装备优势当然还不能赢得交战的胜利，因为武器装备优势仅能促进胜利。
s - 为什么爆的装备会掉地上，而不会飞到天上去？万有引力！
s - 有人说有钱人花钱买级别买装备，破坏了公平原则。关键是你要理解什么是公平？原来我认为时间是衡量一个人投入唯一的计量工具，但是我把它变成了3个指标：时间、金钱和智慧，这三点应该可以互相被取代，这个社会应该让富人、勤快人和聪明人都能同时到达终点，才是公平的。
s - 与其用富丽的外衣点缀本人，不如用常识装备本人。
s - 人民解放军全面更新了武器装备。
w - 壮观
s - 国庆大阅兵的壮观场面让人印象深刻。
s - 国旗护卫队的阵容整齐壮观。
s - 这座园林融合了东方和西方建筑的诸多特点，壮观，典雅。
s - 国际贸易中心的大厦高耸人云，宏伟壮观。
s - 东方破晓，云蒸霞蔚，好一幅壮观的景象！
s - 南京长江大桥像彩虹一样横跨长江，非常壮观。
s - 诗人凭栏远望，不禁被壮观的风景引得诗兴大发。
s - 站在高处，看见远处的麦浪此起彼伏，十分壮观。
w - 追究
s - 既然大家都不再追究了，你就适可而止吧。
s - 生产中出了事故，要追究领导者的责任。
s - 追究起来，这事错在你，赶紧负荆请罪去吧！
s - 张局长对小涛说:只要你回心转意,我们不再追究你以往的过错。
s - 追本穷源的穷意思是寻求到尽头。追究事情发生的根源。
s - 这次的事我们就暂不追究,但下不为例。
s - 虎兕出柙,自然要追究主管者的责任。
s - 这项工作涉及上上下下几十个部门,但责有攸归,要是出了什么差错,就应追究主管部门的责任。
s - 管教语重心长地说："如果这次你能悔过自新，对于过去的事情，我们就不再追究了。"。
s - 我没有什么特别才能，不过喜欢寻根刨底地追究问题罢了。爱因斯坦 
s - 既然大家都不再追究了，你就适可而止吧。
s - 追根究底：对问题不追究到水落石出，绝不罢休。
s - 生产中出了事故，要追究领导者的责任。
s - 事前的谨慎，胜于事后的追究。
s - 敢于质疑自己认为不相信的事情，并追究其中的道理。
s - 不要追究朋友的缺陷，不要泄露朋友的秘密，不要记着朋友过去的错误。只有懂得这三点，才能交到真正的朋友。
s - 人肯给你一个漂亮的名目，你就接受，何必苦苦追究真相，说穿了，哪里有什么好听的话。亦舒 
s - 事情不追根究底便罢，一追究到根底儿上，往往就都露了馅了。
w - 捉


w - 咨询
s - 有关中考问题，可以向市教育局咨询。
s - 如果你决定不了，可以咨询一下父母的意见。
s - 各种各样的咨询会、小升初专题讲座纷至沓来。
s - 我国终于实现了梦寐以求的航天梦，几代人不断咨询探索没有嫌弃工作环境的好坏和个人得失，这样的精神是我们值得学习得。
s - 使用职业咨询服务机构。美国大学一个重要部门就是求职咨询机构。专业人员帮你分析自己的长短，以及就业市场，帮助你准备面试，修改申请信。
s - 预防事故案件，心理工作关键，学好心理知识，当好咨询骨干。
s - 心理咨询关系中需要有一种“距离美”。
s - 宣泄不良情绪是任何形式咨询的首要任务，去认真地听别人讲话吧。
s - 群众第一位，效率第二位，咨询多方位，办事全到位。
s - 使人开心只是心理咨询的前奏曲，而使人成长才是心理咨询的主旋律。
s - 曾经大热的"精品专业咨询公司"的遭遇更加惨不忍睹。
s - 一个波士顿咨询小组的研究发现，中国的互联网使用者每天平均在线2.7小时，相当多地超出了其他发展中国家，与日本和美国的使用模式已经不仅仅是平分秋色了。
w - 自来水
s - 我家的自来水管今天早晨突然破裂了。
s - 奇怪了!昨天我明明是把自来水笔放在抽屉中的,现在却不翼而飞了。
s - 此外，我市自来水、电力的扩建工程，公路建设工程，都在齐头并进。
s - 他话匣子一开，活像自来水龙头，一拧开就哗哗往外流水。
s - 不要以为最接近自己内心的东西与生俱来，可以像自来水一样随时予取予求。
s - 奇怪了!昨天我明明是把自来水笔放在抽屉中的,现在却不翼而飞了。
s - 通过纵横交错的自来水管，淡水被源源不断地送到花草树木根部。
s - 现在的天气，自来水可直接泡方便面。
s - 此外，我市自来水、电力的扩建工程，公路建设工程，都在齐头并进。
s - 在自来水厂的大门有块石碑镌着"饮水思源"，十分有意思。
s - 水厂加氯消毒是保证自来水品质的关键环节之一.
w - 自我
s - 同学间产生矛盾，要彼此多做自我批评。
s - 同学之间发生矛盾，要各自多做自我批评。
s - 批评与自我批评，要抓住主要问题，不能躲躲闪闪，避重就轻。
s - 犯了错误先做自我检查，再听取大家的批评。
s - 只有勇于批评和自我批评，才能不断进步。
s - 开展批评和自我批评要严肃认真，不能轻描淡写地走过场。
s - 你看,他陷入自我陶醉的境界了。
s - 学习有了进步时，决不能沾沾自喜，自我陶醉。
w - 自学
s - 她以惊人的毅力自学了英语。
s - 他经过多年自学，已精通了四门外语。
s - 姐姐自学成才，被大学破格录取为研究生。
s - 残疾姑娘以顽强的毅力自学了大学的课程。
s - 哥哥没有考上大学并不气馁，他发奋努力，终于自学成才。
s - 这位残疾姑娘以惊人的毅力自学了大学的课程。
s - 你没有考上大学，可以通过自学的途径达到成才的目的。
s - 为了培养我们的自学能力，老师编写了一本补充教材。
w - 自言自语
s - 老弟在睡觉的时候，总会自言自语地说一些梦话。
s - 妈妈说我在晚上做梦时，常会自言自语地说梦话，比如：有一次，在梦里说明天要去春游……
s - 王刚自言自语说道："这样一来，如何是好？"。
s - 妈妈今天一个人在家很寂寞，她自言自语地说：“好无趣呀！”我听了赶忙跟妈妈说话，解除她的寂莫。
s - 他从办公室出来，自言自语，和她撞了个满怀。
s - 刚被老爸训了一顿，我自言自语地说：“唉！真倒霉，下一次，我一定要好好学习。”。
s - 在每次数学考试的时候，我都会自言自语地说:"一定要考到100分。”。
s - 他这个人挺古怪,经常自言自语却很少和别人说话。
w - 自在
s - 星期天,我漫步在林阴路上,自由自在,无拘无束。
s - 人人都向往自由自在的生活。
s - 两国建交后，各自在对方设立了大使馆。
s - 她隐藏很久的秘密，一旦被人一语道破，怎会自在？
s - 优哉游哉指生活悠闲自在。
s - 鱼儿在水底自由自在地游曳着。
s - 爷爷虽说已经退休,本该逍遥自在,享享清福,但他每天还要到居委会里去工作。
s - 张非同学不来学校上课，却钻到电子游戏机室里逍遥自在去了。
w - 宗教
s - 老年人对宗教的信仰往往历久弥坚。
s - 宗教反动势力把达尔文的生物进化学说视同洪水猛兽,拼命加以诋毁。
s - 不论所谈论的是政治、宗教或社会问题，均不应把自己的意见强加于人，硬要别人接受。
s - 中世纪的宗教法庭创造了许多骇人听闻的酷刑。
s - 但同时，英国人向来都对宗教语言讳莫如深。
s - 政客们高谈阔论宗教时，保持怀疑是明智的。
s - 有宗教信仰的民族,对于他们心中所信仰的东西都顶礼膜拜。
s - 由于宗教原因，他俩的结合有一道不可逾越的障碍。
w - 总部
s - 曹操的百万大军百万大军势如破竹，直袭敌人总部。
s - 丰田汽车公司在加州的总部位于托伦斯，从我办公室的窗户向外眺望，目光越过405高速公路，直至远处的洛杉矶，那里高楼大厦鳞次栉比，不断提醒我们自己每天所面对的挑战，就是向迅速扩展的城市地区，加入我们不断增长的汽车队伍。
s - 另外还有573家正在筹备之中，其中包括总部位于旧金山的在线微型贷款非政府组织kiva，该组织计划在中国设立分支机构。
s - 曹操的百万大军百万大军势如破竹，直袭敌人总部。
s - 启用当地人可能会导致和总部联系疏落、四面楚歌的地区办事处；或是和总部关系密切，而对当地实情知之甚少。
s - 于是偶把头看出窗外，巴望着来个奥运村和奥组委总部大厦的惊鸿一瞥。
s - 几乎是十年后，位于德州普莱诺的华为总部一片莺声燕语。
s - 加利福尼亚圣何塞公司总部，计划分几个季度阶段性地付清这笔费用。
s - 任何一天都有来自全球的几十位决策者和专家在总部或我们的实地办事处召开会议，就重大的粮食和农业问题达成一致意见。
w - 总监
s - 不要在名片上印总经理的字样，印设计总监或客户总监会让你的业务开展起来更有余地，客户也会觉得你公司规模看起来还可以。
s - 外婆很要强，做过银行的财务总监，以前在当地也算是个远近闻名的能人。
s - 另一方面，销售业绩惨淡，销售收入下滑，老总和营销总监的收入都大幅缩水，为生存计，又不得已而为之。
s - 作为地区的行政领导人，总监对地区内所有扶轮社是责无旁贷的。
s - 誓言是我的爱情总监，监视着真情与浪漫，执着与忠诚为爱无私做贡献，让我的爱永葆新鲜，给你无边的甜，只想对你说：爱你是我的幸福路线！
s - 米兰妮?斯萝恩是华盛顿的公民责任和道德组织的执行总监；她现在来到我们的演播现场。
s - 所以他辞去了美联社艺术总监的职位，用他的积蓄来开始这一次旅行。
s - 马友友是"丝绸之路计划"的艺术总监和创始人。他表示："我们生活在一个益发觉醒且相互依赖的世界。
w - 总经理
s - 新上任的总经理勇于开辟新市场，为救活公司作出了突出贡献。
s - 这辆轿车是总经理专用的。
s - 总经理是一家公司的领导核心。
s - 总经理召集各部门的头脑在会议室开会。
s - 哼！他以为有个总经理岳父，就可以狐假虎威乱欺人？
s - 他担任总经理以来，一手遮天，如今都快把公司搞垮了。
s - 某总经理身故,我父亲送去的祭幛上写着兰摧玉折四字。
s - 我们的总经理最讨厌任用有裙带关系的人。
w - 总量
s - 事实上，互联网业务处理总量不可能每30天翻一番，所有关于需求和容量无限的说法都是荒唐的。
s - 但即便按照后一种方法计算，去年全球新增的经济总量也被这些后来居上的国家占去一半以上。
s - 像医疗系统改革，或是温室气体总量控制与交易制度，需要人们同心协力，众志成城；此时，所有选民都在拼命的护着自己的一亩三分地，这样的改革项目很难成功。
s - 面对科学技术的迅猛发展和知识总量的爆炸式增长，世界各国不约而同的将学会学习定为21世纪教育的核心。
s - 我的财产总量，已经超过了我认知的范围，只要这个是宝物，那它一定就是我的，这很清楚。居然想强夺我的宝物，还是有点自知自明吧！
s - 在占福建经济总量“半壁江山”的乡镇企业发展中，闽东南地区继续发挥了龙头作用。
s - 在几十年的管理不善后，20世纪90年代末大概贷款总量的三分之一变成坏账呆账，其中大多数的贷款流向了行尸走肉般的国有控股企业。
s - 只要抓总量增加，不必管分配。发展到一定程度，一切问题都会解决。
w - 走私
s - 国家采取果断措施打击走私。
s - 湛江特大走私案震动了全国。
s - 近年来，海关人员对走私活动进行了有效防范。
s - 对于走私活动应严加防备。
s - *品走私的手法可说是无孔不入，往往让警方伤透脑筋。
s - 要粉碎这个走私集团,只要先抓住他的头头,其他就好办了。解决这个难题,要学会先牵住牛鼻子,蝼蚁得志嘛!
s - 禁绝走私，保护人们生命财產安全，是政府责无旁贷的事。
s - 警察经过多方面的调查,终于弄清了这个走私集团的内幕。
w - 奏


w - 租金
s - 衰退时，房屋空置率上升，租金收入停滞不前或下降，融资也更为昂贵，并且不易获得展期。
s - 为人服务，其实就是缴付居住在地球上的租金。
s - 向往着过一种混吃等死坐收租金的日子！
s - 衰退时，房屋空置率上升，租金收入停滞不前或下降，融资也更为昂贵，并且不易获得展期。
s - 投资房产，想靠收租金"一劳永逸"地过上幸福生活，光有钱和胆子还不够，必须还要做到知己知彼。
s - 像这样的弹丸之地，一个月的租金居然要七千元，未免太贵了吧！
s - 经营户相信政府的决策，并且市场的服务设施很好，租金合理，经营户纷纷在此安营扎寨，辛勤经营，依法办理了经营证照，按时缴纳相关税费，形成了颇具规模的市场，成为当地的支柱。
s - 因为全世界商人都蜂拥至此，开发商待价而沽，租金也随之水涨船高。
s - 尽管过去一年许多楼盘的售价翻了一番，租金却裹足不前。
w - 足


w - 足以
s - 这一小撮犯罪分子罪行累累，铁证如山，不严惩不足以平民愤。
s - 我们现在的实力还不足以和二班的篮球队相抗衡。
s - 这篇文章足以把不视时间为生命者弄得面红耳热，甚至心惊肉跳起来。
s - 中华民族的悠久历史和文明，足以使子孙后代自豪。
s - 这些事迹，足以说明小明是个品质优良的孩子。
s - 这个灭绝人性的犯罪分子，不杀不足以平民愤。
s - 这些证据足以判明李明有罪。
s - 他认为美国司法体系足以成为他国的典范。
w - 族


w - 族（上班族）


w - 祖父
s - 明天是小华祖父的忌辰。
s - 他刚得到祖父去世的噩耗，就连夜赶了回去。
s - 他祖父的坟前墓木已拱。
s - 我的外祖父是一位勤劳而善良的老人。
s - 我的祖父是一位淳朴厚道的农民。
s - 母亲对儿子说:自你祖父去世后,我们便家道中落,再加上你父亲游手好闲,才弄到今日这样子。
s - 我家里珍藏着几件祖父留下的古玩。
s - 祖父生不逢时,在贫困中挣扎了一辈子。zaoj 	v.com
w - 祖国
s - 战士们怀着炽烈的感情庆祝祖国母亲的生日。
s - 我们要把我们的祖国建设成为一个富强民主的国家。
s - 香港和澳门终于回到了祖国的怀抱。
s - 我们立下了建设祖国,实现四个现代化的雄心壮志。
s - 这个连队的战士来自祖国的四面八方。
s - 伟大的祖国屹立在世界的东方。
s - 这支歌唱出了海外赤子对祖国的一片深情。
s - 祖国到处呈现出一派欣欣向荣的景象。
w - 祖母
s - 每当看到我，祖母的脸上便露出慈祥的笑容。
s - 她恋恋不舍地离开了祖母的家。
s - 祖母平时很注意保养,所以很少生病。
s - 祖母的去世,使得爸爸的心情十分沉闷。
s - 祖母坐在一个靠近她床的松软的大椅子里，无精打采地坐着，闭着眼睛，嘴巴麻木地张开着。
s - 祖母居住的村落异常背静,很少有人来。
s - 祖母包了一盘粽子给我。
s - 祖母去世了,本就多病的父亲早已哀毁骨立。
w - 钻


w - 最佳
s - 为了加快企业的发展，他们想寻求一个最佳的合作伙伴。
s - 因为表现突出，丹丹荣获了“最佳辩手”的称号。
s - 这座公园已经成为附近的老人们休息晨练的最佳场所。
s - 李玲驳倒了对方的观点，获得了“最佳辩手”的称号。
s - 深秋是观赏红叶的最佳季节。
s - 教授老马识途的经验，正是带领我们探索学术奥祕的最佳指引。
s - 他将这个角色詮释得淋漓尽致，真不愧是本届影展的最佳男主角。
s - 经过思考，我如愿以偿的得到了最佳答案。
w - 最终
s - 勾践励精图治,最终打败了吴国。
s - 这两支足球队旗鼓相当，最终以二比二战平。
s - 犯罪嫌疑人最终供认了自己的罪行。
s - 最终他劳而无功地回来了。
s - 那个盗窃犯最终伏罪了。
s - 那些利令智昏的人,最终难逃法网。
s - 他层出不穷的使出了自己的看家本领也没能够取得最终的胜利。
s - 帝国主义是外强中干的纸老虎,最终是要灭亡的。
w - 罪


w - 罪恶
s - 他向国家的财产伸出了罪恶的黑手。
s - 深夜，歹徒举起了罪恶的屠刀。
s - 这个歹徒罪恶滔天，不可饶恕！
s - 他宁死不屈，痛斥了敌人的罪恶行径。
s - “四人帮”罪恶滔天，死有余辜。
s - 他声泪俱下地诉说日本*子的罪恶。
s - 这个歹徒罪恶深重，必须严惩。
s - 真想不到,他竟干了那么多里通外国的罪恶勾当zaojv.com。
w - 作


w - 作废
s - 昨天是一张作废的支票，明天是一张期票，而今天则是你唯一拥有的现金。
s - 昨天是作废的支票，明天是期货，只有今天是可使用的现金。
s - 从明天起新的规章制度生效，以前的那个就作废了。
s - 原因很简单，造假不但会导致专利作废，而且东窗事发后，苹果公司及其品牌都将面临巨大的损失。
s - 工作废寝忘食，学习常坐不起，睡眠早晚不齐，饮食暴饮暴食，娱乐无休无止，赚钱太大压力，朋友只求有利，欲望从不放弃。世界保健日，任重道远，健康从改变你的生活习惯开始。
s - 本券盖章有效,在有效期内使用,过期作废.
s - 消费者必须持有效票进场；每券一人，无副券作废。
s - 同时，保管好作废的支票和纳税申报表要扣除的租金开支费用的信用卡记录。
w - 作战
s - 杨伟和东东并肩作战，终于胜利完成了学习任务。
s - 这位叔叔是爸爸的战友，曾经和爸爸并肩作战过。
s - 小王同志因作战勇敢,受到团部的嘉勉。
s - 他作战勇敢，常常立功。
s - 司令员制定了周密的作战计划。
s - 一支训练有素的部队,作战时就能守如处女,出如脱兔。
s - 连年作战和长途行军,战士们把多余的东西全扔了,到现在,他们除了武器以外身无长物。
s - 这不是势均力敌的两军作战，而是兵力十分悬殊的交锋。
w - 座谈会
s - 座谈会上，同学们争着谈自己读书的体会。
s - 参加座谈会，要事先准备好发言稿，不能凑合几句就算了。
s - 座谈会上,发言的人非常踊跃。
s - 在这个座谈会上,我仅是一家之言,起个抛砖引玉的作用,还希望多听听大家的见解。
s - 出席这次座谈会的大都是饱学之士。
s - 今天的座谈会可说是群贤毕至,语言学界有名望的老先生全来了。
s - 座谈会上,人们直抒己见,讨论得十分热烈。
s - 在今天这个如何做好学生思想工作座谈会上,我先谈谈自己一些浮浅的看法,就算是抛砖引玉吧!